Entonces Salomón comenzó a edificar la casa de Jehová en Jerusalén, en el monte Moriah dondeJehováse había aparecido a David su padre, en el lugar que David había preparado en la era de Ornán jebuseo.
Y comenzó a edificar en el mes segundo, a dos del mes, en el cuarto año de su reinado.
Estas son las instrucciones que recibió Salomón para la construcción de la casa de Dios. La primera medida, la longitud, de sesenta codos; y la anchura de veinte codos.
El pórtico que estaba en la parte frontaldel templo, tenía longitud de veinte codos, igual al ancho de la casa, y su altura de ciento veinte: y lo cubrió por dentro de oro puro.
Y techó la casa mayor con madera de abeto, la cual cubrió de oro fino, e hizo resaltar sobre ella palmeras y cadenas.
Cubrió también la casa de piedras preciosas para ornamento; y el oro era oro de Parvaim.
Así cubrió la casa, sus vigas, sus umbrales, sus paredes y sus puertas, con oro; y esculpió querubines en las paredes.
Hizo asimismo la casa del lugar santísimo, cuya longituderade veinte codos según el ancho del frente de la casa, y su anchura de veinte codos; y la cubrió de oro fino que ascendía a seiscientos talentos.
Y el peso de los clavosfuede cincuenta siclos de oro. Cubrió también de oro las salas.
Y dentro del lugar santísimo hizo dos querubines, obra de escultura, los cuales cubrió de oro.
La longitud de las alas de los querubineserade veinte codos; el ala de unquerubín erade cinco codos, y llegaba hasta la pared de la casa; y la otra alatambién erade cinco codos, y llegaba al ala del otro querubín.
Y el ala del otro querubínerade cinco codos, y llegaba hasta la pared de la casa; y la otra alaerade cinco codos, y se unía al ala del otro querubín.
Así las alas de estos querubines estaban extendidas por veinte codos: y ellos estaban en pie con sus rostroshaciala casa.
Hizo también el velodeazul, púrpura, carmesí y lino, e hizo resaltar en él querubines.
Delante de la casa hizo dos columnas de treinta y cinco codos de altura, con sus capiteles encima, de cinco codos.
Hizo asimismo cadenas en el santuario, ylaspuso sobre los capiteles de las columnas: e hizo cien granadas,lascuales puso en las cadenas.
Y levantó las columnas delante del templo, una a la mano derecha, y la otra a la izquierda; y a la de la mano derecha llamó Jaquín, y a la de la izquierda, Boaz.