Y reinó en su lugar Josafat su hijo, el cual prevaleció contra Israel.
Y puso ejército en todas las ciudades fortificadas de Judá, y colocó gente de guarnición en la tierra de Judá, y asimismo en las ciudades de Efraín que su padre Asa había tomado.
Y Jehová fue con Josafat, porque anduvo en los primeros caminos de David su padre y no buscó a los Baales;
sino que buscó al Dios de su padre, y anduvo en sus mandamientos y no según las obras de Israel.
Jehová, por tanto, confirmó el reino en su mano, y todo Judá dio presentes a Josafat; y tuvo riqueza y gloria en abundancia.
Y se animó su corazón en los caminos de Jehová, y quitó los lugares altos y las imágenes de Asera de en medio de Judá.
Al tercer año de su reinado envió sus príncipes Ben-hail, Abdías, Zacarías, Natanael y Micaías, para que enseñasen en las ciudades de Judá;
y con ellos a los levitas, Semaías, Netanías, Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatán, Adonías, Tobías y Tobadonías, levitas; y con ellos a los sacerdotes Elisama y Joram.
Y enseñaron en Judá,teniendoconsigo el libro de la ley de Jehová, y recorrieron todas las ciudades de Judá enseñando al pueblo.
Y el temor de Jehová cayó sobre todos los reinos de las tierras queestabanalrededor de Judá; que no osaron hacer guerra contra Josafat.
Yalgunosde los filisteos trajeron presentes a Josafat y tributos de plata. Los árabes también le trajeron ganados, siete mil setecientos carneros y siete mil setecientos machos cabríos.
Y Josafat fue engrandeciéndose más y más; y edificó en Judá fortalezas y ciudades de abastecimiento.
Y tuvo muchos negocios en las ciudades de Judá: Y los hombres de guerra, hombres muy valientes,estabanen Jerusalén.
Y esteesel número de ellos según las casas de sus padres: De Judá, los capitanes de miles; el general Adna, y con él trescientos mil hombres esforzados y valientes;
Después de él, el capitán Johanán, y con él doscientos ochenta mil.
Tras este, Amasías, hijo de Zicri, el cual se había ofrecido voluntariamente a Jehová, y con él doscientos mil hombres esforzados y valientes.
De Benjamín, Eliada, hombre esforzado y valiente, y con él doscientos mil armados de arco y escudo.
Tras este, Jozabad, y con él ciento ochenta mil apercibidos para la guerra.
Estos eran siervos del rey, sin contarlosque el rey había puesto en las ciudades fortificadas por todo Judá.