Después de estas cosas aconteció que David derrotó a los filisteos, y los humilló; y tomó a Gat y sus aldeas de mano de los filisteos.
También derrotó a Moab; y los moabitas fueron siervos de David trayéndole presentes.
Asimismo hirió David a Hadad-ezer, rey de Soba, en Hamat, yendo él a asegurar su dominio junto al río Éufrates.
Y les tomó David mil carros y siete mil hombres de a caballo y veinte mil hombres de a pie; y desjarretó David loscaballosde todos los carros, excepto los de cien carros que dejó.
Y cuando los sirios de Damasco vinieron en ayuda de Hadad-ezer, rey de Soba, David mató de los sirios a veintidós mil hombres.
Entonces David pusoguarnicionesen Siria de Damasco, y los sirios fueron hechos siervos de David, trayéndole presentes. Y Jehová guardaba a David dondequiera que él iba.
Tomó también David los escudos de oro que llevaban los siervos de Hadad-ezer, y los trajo a Jerusalén.
Asimismo de Tibhat y de Cun, ciudades de Hadad-ezer, tomó David muchísimo bronce, con el que Salomón hizo el mar de bronce, las columnas y los utensilios de bronce.
Y oyendo Toi, rey de Hamat, que David había deshecho todo el ejército de Hadad-ezer, rey de Soba,
envió a Adoram su hijo al rey David, a saludarle y a bendecirle por haber peleado con Hadad-ezer, y haberle vencido; porque Toi tenía guerra con Hadad-ezer.Le enviótambién toda clase de vasos de oro, de plata y de bronce;
los cuales el rey David dedicó a Jehová, con la plata y el oro que había tomado de todas las naciones, de Edom, de Moab, de los hijos de Amón, de los filisteos y de Amalec.
A más de esto Abisai, hijo de Sarvia, hirió en el valle de la Sal a dieciocho mil edomitas.
Y puso guarniciones en Edom, y todos los edomitas fueron siervos de David; Y Jehová preservaba a David dondequiera que él iba.
Y reinó David sobre todo Israel, y hacía juicio y justicia a todo su pueblo.
Y Joab, hijo de Sarvia,erageneral del ejército; y Josafat, hijo de Ahilud,eracronista.
Y Sadoc, hijo de Ahitob y Abimelec, hijo de Abiatar,eransacerdotes; y Savsa era escriba;
y Benaía, hijo de Joiada,erasobre los cereteos y peleteos; y los hijos de Davideranlos príncipes cerca del rey.