Los hijos de Isacarfueroncuatro: Tola, Fúa, Jasub y Simrón.
Los hijos de Tola: Uzi, Refaías, Jeriel, Jamai, Jibsam y Samuel, cabezas en las familias de sus padres. De Tolafueroncontados por sus linajes en el tiempo de David, veintidós mil seiscientos hombres muy valerosos.
Hijo de Uzi fue Izrahías; y los hijos de Izrahías: Micael, Abdías, Joel, e Isías, cinco; todos ellos príncipes.
Y había con ellos en sus linajes, por las familias de sus padres, treinta y seis milhombresde guerra; porque tuvieron muchas esposas e hijos.
Y sus hermanos por todas las familias de Isacar, contados todos por sus genealogías, eran ochenta y siete mil hombres valientes en extremo.
Los hijosde Benjamín fueron tres: Bela, Bequer y Jediael.
Los hijos de Bela: Ezbón, Uzi, Uziel, Jerimot e Iri; cinco cabezas de casas paternas, hombres esforzados y valientes, y de cuya descendencia fueron contados veintidós mil treinta y cuatro.
Los hijos de Bequer: Zemira, Joás, Eliezer, Elioenai, Omri, Jerimot, Abías, Anatot y Alemet; todos estosfueronhijos de Bequer.
Y contados por sus descendencias, por sus linajes, los que eran cabezas de sus familias, resultaron veinte mil doscientos hombres esforzados y valientes.
Hijo de Jediael fue Bilhán; y los hijos de Bilhán: Jeús, Benjamín, Aod, Quenaana, Zetán, Tarsis y Ahisahar.
Todos estos fueron hijos de Jediael, cabezas de los padres, hombres esforzados y valientes, diecisiete mil doscientossoldadosaptos para salir a la guerra, a la batalla.
Y SupimyHupim fueron hijos de Hir: y Husim, hijo de Aher.
Los hijos de Neftalí: Jahzeel, Guni, Jezer y Salum, hijos de Bilha.
Los hijos de Manasés: Asriel, el cual le dio a luz su concubina la siria, la cual también dio a luz a Maquir, padre de Galaad.
Y Maquir tomó por esposala hermanade Hupim y Supim, cuya hermanatuvopor nombre Maaca; y el nombre del segundofueZelofehad. Y Zelofehad tuvo hijas.
Y Maaca, esposa de Maquir, le dio a luz un hijo, y le llamó Peres; y el nombre de su hermanofueSeres, cuyos hijosfueronUlam y Requem.
Hijo de Ulam fue Bedán. Estosfueronlos hijos de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés.
Y su hermana Hamolequet dio a luz a Isod, y a Abiezer y Mahala.
Y los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Likhi, y Aniam.
Los hijos de Efraín: Sutela, Bered su hijo, Tahat, Elada su hijo, Tahat su hijo,
Zabad su hijo, y Sutela su hijo, Ezer y Elad. Mas los hijos de Gat, naturales deaquellatierra, los mataron, porque vinieron a quitarles sus ganados.
Y Efraín su padre hizo duelo por muchos días, y vinieron sus hermanos a consolarlo.
Y cuando él se llegó a su esposa, ella concibió y dio a luz un hijo, al cual puso por nombre Bería, por cuanto la aflicción había estado en su casa.
Y su hijafueSeera, la cual edificó a Bet-horón la baja y la alta, y a Uzen-seera.
Hijo de este BeríafueRefa y Resef, y Tela su hijo, y Tahán su hijo,
Laadán su hijo, Amiud su hijo, Elisama su hijo,
Nun su hijo, Josué su hijo.
Y la heredad y habitación de ellosfueBetel con sus aldeas; y hacia el oriente Naarán, y a la parte del occidente Gezer y sus aldeas; asimismo Siquem con sus aldeas, hasta Gaza y sus aldeas.
Y junto al territorio de los hijos de Manasés, Bet-seán con sus aldeas, Taanac con sus aldeas, Meguido con sus aldeas, Dor con sus aldeas. En estos lugares habitaron los hijos de José, hijo de Israel.
Los hijos de Aser: Imna, Isúa, Isúi, Bería, y su hermana Sera.
Los hijos de Bería: Heber, y Malquiel, el cualfuepadre de Birzabit.
Y Heber engendró a Jaflet, Semer, Hotam, y Súa hermana de ellos.
Los hijos de Jaflet: Pasac, Bimhal y Asvat. Estosfueronlos hijos de Jaflet.
Y los hijos de Semer: Ahí, Roega, Jehúba y Aram.
Los hijos de Helem su hermano: Sofa, Imna, Seles y Amal.
Los hijos de Sofa: Súa, Harnafer, Sual, Beri, Imra,
Beser, Hod, Sama, Silsa, Itrán y Beera.
Los hijos de Jeter: Jefone, Pispa y Ara.
Y los hijos de Ula; Ara, y Haniel y Resia.
Y todos estosfueronlos hijos de Aser, cabezas de familias paternas, hombres escogidos, esforzados y valientes, jefes de príncipes; y el número por sus linajes de entre los que podían tomar las armaseir a la guerrafueveintiséis mil hombres.