Y los hijos de Israel según su número,es decir, los jefes de los padres y capitanes de miles y de cientos, y sus oficiales que servían al rey en todos los negocios de las divisiones, que entraban y salían mes tras mes en todos los meses del año,eranen cada división veinticuatro mil.
Sobre la primera división del primer mesestabaJasobam, hijo de Zabdiel; y había en su división veinticuatro mil.
Erade los hijos de Fares,fueel jefe de todos los capitanes de las compañías del primer mes.
Sobre la división del segundo mesestabaDodai ahohíta; y Micloterajefe en su división, en la que tambiénhabíaveinticuatro mil.
El jefe de la tercera división para el tercer meseraBenaía, hijo de Joiada, el sumo sacerdote; y en su divisiónhabíaveinticuatro mil.
Este Benaíaeravalienteentrelos treinta y sobre los treinta; y en su divisiónestabaAmisabad su hijo.
El cuartojefepara el cuarto meseraAsael, hermano de Joab, y después de él Zebadías, su hijo; y en su divisiónhabíaveinticuatro mil.
El quinto jefe para el quinto meseraSamhut izrita; y en su división había veinticuatro mil.
El sexto para el sexto meseraIra, hijo de Iques, de Tecoa; y en su división veinticuatro mil.
El séptimo para el séptimo meseraHeles pelonita, de los hijos de Efraín; y en su división veinticuatro mil.
El octavo para el octavo meseraSibecai husatita, de los zeraítas; y en su división veinticuatro mil.
El noveno para el noveno meseraAbiezer anatotita, de los benjamitas; y en su división veinticuatro mil.
El décimo para el décimo meseraMaharai netofatita, de los zeraítas; y en su división veinticuatro mil.
El undécimo para el undécimo meseraBenaía piratonita, de los hijos de Efraín; y en su división veinticuatro mil.
El duodécimo para el duodécimo meseraHeldai netofatita, de Otoniel; y en su división veinticuatro mil.
Además sobre las tribus de Israel; el jefe de los rubenitaseraEliezer, hijo de Zicri; de los simeonitas, Sefatías, hijo de Maaca:
De los levitas, Hasabías, hijo de Quemuel; de los aaronitas, Sadoc;
De Judá, Eliú,unode los hermanos de David; de los de Isacar, Omri, hijo de Micael.
De los de Zabulón, Ismaías, hijo de Abdías; de los de Neftalí, Jerimot, hijo de Azriel;
De los hijos de Efraín, Oseas, hijo de Azazías; de la media tribu de Manasés, Joel, hijo de Pedaías;
De la otra mediatribude Manasés en Galaad, Iddo, hijo de Zacarías; de los de Benjamín, Jasiel, hijo de Abner;
Y de Dan, Azareel, hijo de Jeroham. Estosfueronlos jefes de las tribus de Israel.
Y no tomó David el número de los que eran de veinte años abajo, por cuanto Jehová había dicho que Él había de multiplicar a Israel como las estrellas del cielo.
Joab, hijo de Sarvia, había comenzado a contar, mas no acabó, pues por esto vino la ira sobre Israel; y así el número no fue puesto en el registro de las crónicas del rey David.
Y Azmavet, hijo de Adielteníaa su cargo los tesoros del rey; y de los tesoros de los campos, y de las ciudades, y de las aldeas y castillos, Jonatán, hijo de Uzías.
Y de los que trabajaban en la labranza de las tierras, Ezri, hijo de Quelub.
Y de las viñas Simeí ramatita; y del fruto de las viñas para las bodegas, Zabdi sifmita.
Y de los olivares y de los sicómoros queestabanen la llanura baja, Baal-hanán gederita; y de los almacenes del aceite, Joás;
De las vacas que pastaban en Sarón, Sitrai saronita; y de las vacas queestabanen los valles, Safat, hijo de Adlai.
Y de los camellos, Obil ismaelita; y de las asnas, Jehedías meronotita;
Y de las ovejas, Jaziz agareno. Todos estoseransuperintendentes de la hacienda del rey David.
Y Jonatán, tío de David, era consejero, varón prudente y escriba; y Jehiel, hijo de Hacmoniestabacon los hijos del rey.
Y también Ahitofeleraconsejero del rey; y Husai arquita amigo del rey.
Después de AhitofeleraJoiada, hijo de Benaía, y Abiatar. Y Joaberael general del ejército del rey.