Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ara el tercero,
Noha el cuarto, y Rafa el quinto.
Y los hijos de Bela fueron Adar, Gera, Abiud,
Abisúa, Naamán, Ahoa,
Gera, Sefufán e Hiram.
Y estossonlos hijos de Aod, estos son las cabezas paternas que habitaron en Geba, y fueron trasportados a Manahat:
Naamán, Ahías y Gera; este los trasportó, y engendró a Uza y a Ahihud.
Y Saharaim engendró hijos en la provincia de Moab, después que dejó a Husim y a Baara que eransusesposas.
Engendró, pues, de Hodes su esposa, a Jobab, Sibias, Mesa, Malcam,
Jeúz, Soquías y Mirma. Estossonsus hijos, cabezas de familias.
Mas de Husim engendró a Abitob y a Elpaal.
Y los hijos de Elpaal: Heber, Misam y Semed (el cual edificó a Ono, y a Lod con sus aldeas),
Bería también, y Sema, quefueronlas cabezas de las familias de los moradores de Ajalón, los cuales echaron a los moradores de Gat;
y Ahío, Sasac, Jeremot;
Zebadías, Arad, Ader;
Micael, Ispa y Joha, hijos de Bería;
Y Zebadías, Mesulam, Hizqui, Heber;
Ismari, Izlia y Jobab, hijos de Elpaal.
Y Jacim, Zicri, Zabdi;
Elioenai, Ziletai, Eliel;
Adaías, Baraías y Simrat, hijos de Simeí;
E Ispán, Heber, Eliel;
Abdón, Zicri, Hanán;
Hananías, Elam, Anatotías;
Ifdaías y Peniel, hijos de Sasac;
Y Samserai, Seharías, Atalía;
Jaarsías, Elías, Zicri, hijos de Jeroham.
Estosfueronjefes principales de familias por sus linajes, y habitaron en Jerusalén.
Y en Gabaón habitaron el padre de Gabaón, la esposa del cual se llamó Maaca,
y su hijo primogénito, Abdón, luego Zur, Cis, Baal, Nadab,
Gedor, Ahío y Zequer.
Y Miclot engendró a Simea. Estos también habitaron con sus hermanos en Jerusalén, enfrente de ellos.
Y Ner engendró a Cis, y Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Esbaal.
Hijo de JonatánfueMerib-baal, y Merib-baal engendró a Micaía.
Los hijos de Micaía: Pitón, Melec, Taarea y Acaz.
Y Acaz engendró a Joada; y Joada engendró a Alemet, y a Azmavet y a Zimri; y Zimri engendró a Mosa;
y Mosa engendró a Bina, hijo del cualfueRafa, hijo del cual fue Elasa, cuyo hijo fue Azel.
Y los hijos de Azelfueronseis, cuyos nombres son Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Abdías y Hanán; todos estos fueron hijos de Azel.
Y los hijos de Esec su hermano: Ulam su primogénito, Jeús el segundo, Elifelet el tercero.
Y los hijos de Ulam fueron hombres esforzados y valientes, arqueros diestros, los cuales tuvieron muchos hijos y nietos, ciento cincuenta. Todos estosfueronde los hijos de Benjamín.