Después dijo el rey David a toda la congregación: Sólo a Salomón mi hijo ha elegido Dios; él es joven y tierno, y la obra es grande; porque la casa noespara hombre, sino para Jehová Dios.
Yo con todas mis fuerzas he preparado para la casa de mi Dios, oro paralas cosasde oro, y plata paralasde plata, y bronce paralasde bronce, y hierro paralasde hierro, y madera paralasde madera, y piedras de ónice, y piedras preciosas, y piedras negras, y piedras de diversos colores, y toda clase de piedras preciosas y piedras de mármol en abundancia.
A más de esto, por cuanto tengo mi afecto en la casa de mi Dios, yo guardo en mi tesoro particular oro y plataquehe dado para la casa de mi Dios, además de todas las cosas que he preparado para la casa del santuario;
es decir, tres mil talentos de oro, de oro de Ofir, y siete mil talentos de plata refinada para cubrir las paredes de las casas.
El oro para lascosasde oro, y la plata paralas cosasde plata, y para toda la obra de manos de los artífices. ¿Y quién quiere hacer hoy ofrenda voluntaria a Jehová?
Entonces los príncipes de las familias, y los príncipes de las tribus de Israel, y los capitanes de miles y de cientos, con los supervisores de la obra del rey, ofrecieron voluntariamente;
y dieron para el servicio de la casa de Dios, de oro, cinco mil talentos y diez mil dracmas, y diez mil talentos de plata, y dieciocho mil talentos de bronce y cien mil talentos de hierro.
Y todo el que se halló con piedraspreciosas, lasdio para el tesoro de la casa de Jehová, en mano de Jehiel gersonita.
Y se gozó el pueblo de haber contribuido voluntariamente; porque de todo corazón ofrecieron a Jehová voluntariamente. Asimismo se gozó mucho el rey David,
y bendijo a Jehová delante de toda la congregación; y dijo David: Bendito seas tú, oh Jehová, Dios de Israel, nuestro padre, desde la eternidad y hasta la eternidad.
Tuya, oh Jehová,esla grandeza y el poder, y la gloria y la victoria y la majestad; porque todo loque hayen el cielo y en la tierraes tuyo. Tuyo, oh Jehová,esel reino, y tú eres exaltado como cabeza sobre todo.
Las riquezas y el honor de tiproceden, y tú reinas sobre todo; en tu mano está el poder y la fortaleza, y en tu mano el engrandecer y dar fortaleza a todos.
Ahora pues, Dios nuestro, nosotros te damos gracias, y alabamos tu glorioso nombre.
Porque ¿quién soy yo, y quiénesmi pueblo, para que pudiésemos ofrecer de nuestra voluntad cosas semejantes? Porque todo es tuyo, y lo recibido de tu mano te damos.
Porque nosotros, extranjeros y advenedizos somos delante de ti, como todos nuestros padres; y nuestros días cual sombra sobre la tierra, y nadie permanece.
Oh Jehová Dios nuestro, toda esta abundancia que hemos preparado para edificar casa a tu santo nombre, de tu mano es, y todoestuyo.
Yo sé, Dios mío, que tú escudriñas los corazones, y que la rectitud te agrada; por eso yo con rectitud de mi corazón voluntariamente te he ofrecido todo esto, y ahora he visto con alegría que tu pueblo, que aquí se ha hallado ahora, ha dado para ti espontáneamente.
Oh Jehová, Dios de Abraham, de Isaac, y de Israel, nuestros padres; conserva perpetuamente esta voluntad del corazón de tu pueblo, y encamina su corazón a ti.
Y da a mi hijo Salomón un corazón perfecto, para que guarde tus mandamientos, y tus testimonios y tus estatutos, y para que haga todaslas cosas, y te edifique la casaparala cual yo he hecho preparativos.
Después dijo David a toda la congregación: Bendecid ahora a Jehová vuestro Dios. Entonces toda la congregación bendijo a Jehová, el Dios de sus padres, e inclinándose adoraron delante de Jehová, y del rey.
Y ofrecieron sacrificios a Jehová, y ofrecieron a Jehová holocaustos el día siguiente, mil becerros, mil carneros, mil corderos con sus libaciones, y muchos sacrificios por todo Israel.
Y comieron y bebieron delante de Jehová aquel día con gran gozo; y dieron la segunda vez la investidura del reino a Salomón hijo de David, yloungieron como príncipe para Jehová, y a Sadoc como sacerdote.
Y se sentó Salomón por rey en el trono de Jehová en lugar de David su padre, y fue prosperado; y le obedeció todo Israel.
Y todos los príncipes, y los hombres esforzados, y todos los hijos del rey David también se sometieron al rey Salomón.
Y Jehová engrandeció en extremo a Salomón a los ojos de todo Israel, y le dio tal gloria en su reino, cual ningún rey la tuvo antes de él en Israel.
Así reinó David, hijo de Isaí, sobre todo Israel.
Y el tiempo que reinó sobre Israelfuecuarenta años. Siete años reinó en Hebrón, y treinta y tresañosreinó en Jerusalén.
Y murió en buena vejez, lleno de días, de riquezas y de gloria. Y Salomón su hijo reinó en su lugar.
Y los hechos del rey David, primeros y postreros,estánescritos en el libro de las crónicas del vidente Samuel, y en las crónicas del profeta Natán, y en las crónicas de Gad, el vidente,
con todo lo relativo a su reinado y su poder, y los tiempos que pasaron sobre él, y sobre Israel, y sobre todos los reinos de aquellas tierras.