He aquí que en justicia reinará un rey, y príncipes presidirán en juicio.
Y será aquel varón como escondedero contra el viento, y como refugio contra la tempestad; como ríos de agua en tierra de sequedad, como la sombra de una gran roca en tierra calurosa.
No se ofuscarán entonces los ojos de los que ven, y los oídos de los oyentes oirán atentos.
Y el corazón de los necios entenderá para saber, y la lengua de los tartamudos hablará con fluidez y claridad.
El mezquino nunca más será llamado liberal, ni el avaro será llamado generoso.
Porque el mezquino hablará mezquindades, y su corazón fabricará iniquidad, para hacer la impiedad y para hablar escarnio contra Jehová, dejando vacía el alma hambrienta, y quitando la bebida al sediento.
Las armas del tramposo son malignas; maquina intrigas perversas para enredar a los simples con palabras mentirosas, aun cuando el pobre hable con derecho.
Mas el liberal pensará liberalidades, y porsusliberalidades será exaltado.
Mujeres indolentes, levantaos, oíd mi voz; hijas confiadas, escuchad mi razón.
Muchos días y años tendréis espanto, oh mujeres confiadas; porque la vendimia faltará, y la cosecha no vendrá.
Temblad, oh mujeres indolentes; turbaos, oh confiadas: despojaos, desnudaos, ceñid los lomos con cilicio.
Sobre los pechos lamentarán por los campos deleitosos, por la vid fértil.
Sobre la tierra de mi pueblo subirán espinos y cardos; y aun sobre todas las casas de placer en la ciudad de alegría.
Porque los palacios serán abandonados, la multitud de la ciudad cesará; las torres y fortalezas se volverán en cuevas para siempre, donde retocen asnos monteses, y rebaños hagan majada;
hasta que sobre nosotros sea derramado el Espíritu de lo alto, y el desierto se torne en campo fértil, y el campo fértil sea estimado por bosque.
Y habitará el juicio en el desierto, y en el campo fértil reinará la justicia.
Y la obra de la justicia será paz; y el efecto de la justicia, será reposo y seguridad para siempre.
Y mi pueblo habitará en morada de paz, y en habitaciones seguras, y en recreos de reposo.
Y cuando caiga el granizo, caerá en el bosque; y la ciudad será del todo abatida.
Dichosos vosotros los que sembráis junto a todas las aguas, y metéis en ellas el pie de buey y de asno.