La palabra que vio Isaías, hijo de Amoz, tocante a Judá y a Jerusalén.
Y acontecerá en los postreros días, que será establecido el monte de la casa de Jehová en la cumbre de las montañas, y será exaltado sobre los collados; y todas las naciones correrán a él.
Y vendrán muchos pueblos, y dirán: Venid, y subamos al monte de Jehová, a la casa del Dios de Jacob; y Él nos enseñará en sus caminos, y caminaremos por sus sendas. Porque de Sión saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra de Jehová.
Y juzgará entre las naciones, y reprenderá a muchos pueblos; y volverán sus espadas en rejas de arado, y sus lanzas en hoces; no alzará espada nación contra nación, ni se adiestrarán más para la guerra.
Venid, oh casa de Jacob, y caminemos a la luz de Jehová.
Ciertamente tú has dejado a tu pueblo, la casa de Jacob, porque están llenos demaldadesdel oriente, y de agoreros, como los filisteos; y hacen pacto con hijos de extranjeros.
Su tierra está llena de plata y de oro y sus tesoros no tienen fin. También su tierra está llena de caballos, y sus carros son innumerables.
Además su tierra está llena de ídolos y adoran la obra de sus manos, aquello que sus propios dedos fabricaron.
Y el hombre vil se ha inclinado, y el hombre altivo se ha humillado; por tanto, no los perdones.
Métete en la roca, escóndete en el polvo, por el temor de Jehová, y por la gloria de su majestad.
La altivez de los ojos del hombre será abatida, y la soberbia de los hombres será humillada; y sólo Jehová será exaltado en aquel día.
Porque el día de Jehová de los ejércitos vendrá sobre todoel que essoberbio y altivo, y sobre todo el que se haenaltecido, y será abatido;
sobre todos los cedros del Líbano altos y erguidos, y sobre todas las encinas de Basán.
Y sobre todas las montañas altas, y sobre todas las colinas levantadas;
Y sobre toda torre alta, y sobre todo muro fortificado;
Y sobre todas las naves de Tarsis, y sobre todas las pinturas preciadas.
Y la altivez del hombre será abatida, y la soberbia de los hombres será humillada; y sólo Jehová será exaltado en aquel día.
Y quitará totalmente los ídolos.
Y se meterán en las hendiduras de las rocas, y en las cuevas de la tierra, por el temor de Jehová, y por la gloria de su majestad, cuando Él se levante para sacudir la tierra.
En aquel día el hombre arrojará a los topos y a los murciélagos, sus ídolos de plata y sus ídolos de oro que se hicieron para adorarlos;
y se meterá en las hendiduras de las rocas y en las cuevas de las peñas, por el temor de Jehová, y por la gloria de su majestad, cuando Él se levante para sacudir la tierra.
Dejaos del hombre, cuyo aliento está en su nariz; porque ¿de qué es él estimado?