He aquí que Jehová vacía la tierra y la deja desierta, y trastorna su faz y dispersa sus moradores.
Y sucederá, como al pueblo, así al sacerdote; como al siervo, así a su señor; como a la criada, así a su señora; como al que compra, así al que vende; como al que presta, así al que toma prestado; como al acreedor, así al deudor.
Del todo será vaciada la tierra, y totalmente saqueada; porque Jehová ha pronunciado esta palabra.
Se enlutó, se marchitó la tierra; el mundo languidece y se marchita; languidecen los grandes de los pueblos de la tierra.
Y la tierra se corrompió bajo sus moradores; porque traspasaron las leyes, falsearon el derecho, rompieron el pacto eterno.
Por esta causa la maldición consumió la tierra, y los que habitan en ella fueron asolados; por esta causa fueron consumidos los habitantes de la tierra, y pocos son los hombres que aún quedan.
Se enlutó el vino nuevo, languideció la vid, gimieron todos los que eran alegres de corazón.
Cesó el regocijo de los panderos, se acabó el estruendo de los que se alegran, cesó la alegría del arpa.
No beberán vino con canción; el licor será amargo a los que lo bebieren.
Derribada está la ciudad de la confusión; toda casa está cerrada, para que no entre nadie.
Hay clamor por vino en las calles; todo gozo se apagó, se desterró la alegría de la tierra.
En la ciudad quedó desolación, y con destrucción fue herida la puerta.
Porque así será en medio de la tierra, en medio de los pueblos; así como es sacudido el olivo, como el rebusco de las uvas, cuando se acaba la vendimia.
Ellos alzarán su voz, cantarán gozosos por la majestad de Jehová, desde el mar darán voces.
Por tanto, glorificad a Jehová en el fuego;aunen las islas del marseanombrado Jehová, el Dios de Israel.
Desde los confines de la tierra oímos cánticos: Gloria al justo. Y yo dije: ¡Mi flaqueza, mi flaqueza, ay de mí! Prevaricadores han prevaricado; y han prevaricado con prevaricación de desleales.
El terror, el foso y el lazoestánsobre ti, oh habitante de la tierra.
Y acontecerá que el que huya del ruido del terror, caerá en el foso; y el que salga de en medio del foso, será atrapado en el lazo; porque las ventanas de lo alto están abiertas, y tiemblan los fundamentos de la tierra.
Se quebrantará del todo la tierra, enteramente desmenuzada será la tierra, en gran manera será conmovida la tierra.
Temblará la tierra, temblará como un borracho, y será removida como una choza; y se agravará sobre ella su pecado, y caerá, y nunca más se levantará.
Y acontecerá en aquel día, que Jehová visitará al ejército de las alturas en lo alto, y a los reyes de la tierra en la tierra.
Y serán amontonados como se amontona a los encarcelados en mazmorra, y en prisión quedarán encerrados; y después de muchos días serán castigados.
Entonces la luna se avergonzará, y el sol se confundirá, cuando Jehová de los ejércitos reine gloriosamente en el monte de Sión, y en Jerusalén, y delante de sus ancianos.