La palabra de Jehová vino otra vez a mí, diciendo:
Hijo de hombre, profetiza, y di: Así dice el Señor Jehová: Clamad: ¡Ay de aquel día!
Porque cercaestáel día, cercaestáel día de Jehová; día nublado, tiempo de las naciones será.
Y la espada vendrá a Egipto, y habrá gran dolor en Etiopía, cuando caigan los heridos en Egipto; y tomarán sus riquezas, y serán destruidos sus fundamentos.
Etiopía, y Libia, y Lidia, y todo el pueblo mezclado, y Cub, y los hijos de las tierras aliadas, caerán con ellos a espada.
Así dice Jehová: También caerán los que sostienen a Egipto, y la altivez de su poderío caerá; desde Migdol hasta Sevene caerán en él a espada, dice el Señor Jehová.
Y serán asolados entre las tierras asoladas, y sus ciudades serán entre las ciudades desiertas.
Y sabrán que yosoyJehová, cuando ponga fuego a Egipto, y sean destruidos todos sus ayudadores.
En aquel tiempo saldrán mensajeros de delante de mí en navíos, para espantar a Etiopía la confiada, y tendrán espanto como en el día de Egipto; porque he aquí viene.
Así dice el Señor Jehová: Haré cesar la multitud de Egipto por mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia.
Él, y con él su pueblo, los más violentos de las naciones, serán traídos para destruir la tierra; y desenvainarán sus espadas contra Egipto, y llenarán la tierra de muertos.
Y secaré los ríos, y entregaré la tierra en manos de malos, y destruiré la tierra y su plenitud por mano de extranjeros; yo Jehová he hablado.
Así dice el Señor Jehová: Destruiré también las imágenes, y haré cesar los ídolos de Nof; y no habrá más príncipe de la tierra de Egipto, y en la tierra de Egipto pondré temor.
Y asolaré a Patros, y pondré fuego a Zoán, y ejecutaré juicios en No.
Y derramaré mi ira sobre Sin, fortaleza de Egipto, y exterminaré la multitud de No.
Y pondré fuego a Egipto; Sin tendrá gran dolor, y No será destrozada, y Noftendráangustias todos los días.
Los jóvenes de Avén y de Pibeset caerán a espada; y ellas irán en cautiverio.
Y en Tafnes se oscurecerá el día, cuando yo quiebre allí los yugos de Egipto, y cesará en ella la soberbia de su poderío; una nube la cubrirá, y sus hijas irán en cautiverio.
Ejecutaré, pues, juicios en Egipto y sabrán que yo soy Jehová.
Y aconteció en el año undécimo, enel mesprimero, a los siete del mes,quevino a mí la palabra de Jehová, diciendo:
Hijo de hombre, he quebrado el brazo de Faraón, rey de Egipto; y he aquí que no ha sido vendado para que pueda sanar, ni le han puesto faja para ligarlo, a fin de fortalecerle para que pueda sostener la espada.
Por tanto, así dice el Señor Jehová: Heme aquí contra Faraón, rey de Egipto, y quebraré sus brazos, el fuerte y el fracturado, y haré que la espada se le caiga de la mano.
Y esparciré a los egipcios entre las naciones, y los dispersaré por las tierras.
Y fortaleceré los brazos del rey de Babilonia, y pondré mi espada en su mano; mas quebraré los brazos de Faraón, y delante de aquél gemirá con gemidos de herido de muerte.
Fortaleceré, pues, los brazos del rey de Babilonia, y los brazos de Faraón caerán; y sabrán que yosoyJehová, cuando yo ponga mi espada en la mano del rey de Babilonia, y él la extendiere contra la tierra de Egipto.
Y esparciré a los egipcios entre las naciones, y los dispersaré por las tierras; y sabrán que yo soy Jehová.