Después me llevó al templo y midió los postes, siendo de seis codos de ancho por un lado y de seis codos de ancho por el otro lado, que era la anchura del tabernáculo.
Y la anchura de la puertaerade diez codos; y los lados de la puerta, de cinco codos de un lado, y cinco de otro. Y midió su longitud de cuarenta codos, y la anchura de veinte codos.
Y pasó al interior, y midió cada poste de la puerta de dos codos; y la puerta de seis codos; y la anchura de la entrada de siete codos.
Midió también su longitud, de veinte codos, y la anchura de veinte codos, delante del templo; y me dijo: Esteesellugarsantísimo.
Después midió el muro de la casa, de seis codos; y de cuatro codos la anchura de las cámaras, en torno de la casa alrededor.
Y las tres cámaras lateralesestabansobrepuestas unas a otras, treinta por orden; y entraban modillones en la pared de la casa alrededor, sobre los que las cámaras estribasen, para que no estribasen en la pared de la casa.
Yhabíamayor anchura y espiral en las cámaras a lo más alto; la escalera de caracol de la casa subía muy alto alrededor por dentro de la casa; por tanto la casa tenía más anchura arriba; y de la cámara baja se subía a lacámaraalta por la del medio.
Y miré la altura de la casa alrededor; los cimientos de las cámaraseranuna caña entera de seis codos largos.
Y la anchura de la pared de afuera de las cámaraserade cinco codos, y el espacioquequedaba de las cámaras de la casa por dentro.
Y entre las cámarashabíaanchura de veinte codos por todos lados alrededor de la casa.
Y la puerta de cada cámara salía alespacio que quedaba; una puerta hacia el norte, y otra puerta hacia el sur; y la anchura del espacio que quedabaerade cinco codos por todo alrededor.
Y el edificio queestabadelante del área reservada al final, hacia el occidenteerade setenta codos; y la pared del edificio, de cinco codos de anchura alrededor, y noventa codos de largo.
Y midió la casa, cien codos de largo; y el área reservada, y el edificio, y sus paredes, de longitud de cien codos;
y la anchura de la delantera de la casa, y del área reservada al oriente, de cien codos.
Y midió la longitud del edificio que estaba delante del área reservada quehabíadetrás de él, y las cámaras de un lado y otro, cien codos; y el templo de dentro, y los portales del atrio.
Los umbrales y las ventanas estrechas y las cámaras alrededor de los tres pisos estaba todo cubierto de madera alrededor, desde el suelo hasta las ventanas; y las ventanas tambiénestabancubiertas.
Por encima de la puerta, y hasta la casa de dentro, y de fuera, y por toda la pared en derredor por dentro y por fuera, tomó medidas.
Yestabalabrada con querubines y palmeras; entre querubín y querubín una palmera; ycadaquerubín tenía dos rostros.
Un rostro de hombre hacia la palmera de un lado, y un rostro de león hacia la palmera del otro lado, por toda la casa alrededor.
Desde el suelo hasta encima de la puertahabíaquerubines labrados y palmeras, por toda la pared del templo.
Cada poste del temploeracuadrado,yel frente del santuario era como el otro frente.
La altura del altar de maderaerade tres codos, y su longitud de dos codos; y sus esquinas, y su superficie, y sus paredes,erande madera. Y me dijo: Estaesla mesa queestádelante de Jehová.
Y el templo y el santuario tenían dos puertas.
Y en cada puerta había doshojas, dos hojas que giraban; dos hojas en una puerta, y otras dos en la otra.
Y en las puertas del templohabíalabrados de querubines y palmeras, como los queestabanlabrados en las paredes, y sobre la fachada del pórtico por fuera,habíaunas vigas de madera.
Yhabíaventanas estrechas, y palmeras de uno y otro lado, por los lados del pórtico, ysobrelas cámaras laterales de la casa, y por las vigas.