La palabra de Jehová vino otra vez a mí, diciendo:
Hijo de hombre, di al príncipe de Tiro: Así dice el Señor Jehová: Por cuanto se enalteció tu corazón y dijiste: Yo soy Dios; en la silla de Dios estoy sentado en medio de los mares (siendo tú hombre y no Dios), y has puesto tu corazón como corazón de Dios.
He aquí que túeresmás sabio que Daniel; no hay secreto que te sea oculto;
con tu sabiduría y con tu prudencia has acumulado riquezas, y has adquirido oro y plata en tus tesoros.
Con la grandeza de tu sabiduríaytu comercio has multiplicado tus riquezas; y a causa de tus riquezas se ha enaltecido tu corazón.
Por tanto, así dice el Señor Jehová: Por cuanto pusiste tu corazón como corazón de Dios,
por tanto, he aquí yo traigo sobre ti extranjeros, los violentos de las naciones, que desenvainarán sus espadas contra la hermosura de tu sabiduría, y mancharán tu esplendor.
A la fosa te harán descender, y morirás de la muerte delos quemueren en medio de los mares.
¿Hablarás delante del que te mate, diciendo: Yo soy Dios? Tú, hombreeres, y no Dios, en la mano de tu matador.
De muerte de incircuncisos morirás por mano de extranjeros; porque yo he hablado, dice el Señor Jehová.
Y vino a mí la palabra de Jehová, diciendo:
Hijo de hombre, levanta endechas sobre el rey de Tiro, y dile: Así dice el Señor Jehová: Tú eras el sello a la proporción, lleno de sabiduría y perfecto en hermosura.
En Edén, en el huerto de Dios estuviste; toda piedra preciosafuetu vestidura; el sardio, el topacio, el diamante, el berilo, el ónice, el jaspe, el zafiro, la esmeralda, el carbunclo y el oro; los primores de tus tamboriles y flautas fueron preparados en ti el día que fuiste creado.
Tú, querubín ungido, protector; yo te puseallí; en el santo monte de Dios estuviste; en medio de piedras de fuego has andado.
Perfectoerasen todos tus caminos desde el día que fuiste creado, hasta que se halló en ti maldad.
A causa de la multitud de tus contrataciones te llenaste de violencia, y pecaste; por lo cual yo te echaré por profano de la montaña de Dios, y te destruiré, oh querubín cubridor, de entre las piedras del fuego.
Se enalteció tu corazón a causa de tu hermosura, corrompiste tu sabiduría a causa de tu esplendor; yo te arrojaré por tierra; delante de los reyes te pondré para que miren en ti.
Con la multitud de tus maldades, y con la iniquidad de tus contrataciones profanaste tus santuarios; yo, pues, sacaré fuego de en medio de ti, el cual te consumirá, y te reduciré a ceniza sobre la tierra a los ojos de todos los que te miran.
Todos los que te conocieron de entre los pueblos se maravillarán sobre ti; espanto serás, y para siempre dejarásde ser.
Y vino a mí la palabra de Jehová, diciendo:
Hijo de hombre, pon tu rostro hacia Sidón, y profetiza contra ella;
y dirás: Así dice el Señor Jehová: He aquí yo contra ti, oh Sidón, y en medio de ti seré glorificado; y sabrán que yosoyJehová, cuando ejecute en ella juicios, y en ella sea santificado.
Porque pestilencia enviaré a ella, y sangre en sus calles; y caerán muertos en medio de ella; con espada contra ella por todos lados; y sabrán que yosoyJehová.
Y nunca más será a la casa de Israel espina que le hiera, ni aguijón que le dé dolor, en mediode cuantosla rodean y la desprecian; y sabrán que yo soy el Señor Jehová.
Así dice el Señor Jehová: Cuando reúna la casa de Israel de los pueblos entre los cuales está esparcida, entonces me santificaré en ellos a los ojos de las naciones, y habitarán en su tierra, la cual di a mi siervo Jacob.
Y habitarán en ella seguros, y edificarán casas, y plantarán viñas, y habitarán confiadamente, cuando yo haya ejecutado juicios en todos los que los desprecian en sus alrededores; y sabrán que yosoyJehová su Dios.