Y cuando repartáis por suertes la tierra en heredad, consagraréis para Jehová una porción de la tierra, de longitud de veinticinco milcañasy diez mil de ancho; estoserásantificado en todo su término alrededor.
De esto serán para el santuario quinientascañasde longitud, y quinientasde ancho, en cuadro alrededor; y cincuenta codos en derredor para sus ejidos.
Y de esta medida medirás en longitud veinticinco mil cañas, y en anchura diez mil, en lo cual estará el santuarioyellugarsantísimo.
Lo consagrado de esta tierra será para los sacerdotes ministros del santuario, que se acercan para ministrar a Jehová; y servirá de lugar para sus casas, ycomolugar santo para el santuario.
Asimismo veinticinco mil de longitud, y diez mil de anchura, lo cual será para los levitas ministros de la casa, por su posesión, con veinte cámaras.
Y para la posesión de la ciudad daréis cinco mil de anchura y veinticinco mil de longitud, delante de lo que se apartó para el santuario; será para toda la casa de Israel.
Yuna porciónserá para el príncipe de un lado y de otro lado de la oblación de laporciónsanta, de uno y otro lado, y junto a la posesión de la ciudad, antes de la oblación de laporciónsanta, y antes de la posesión de la ciudad, desde el lado occidental hacia el occidente, y desde el lado oriental hacia el oriente; y la longitud será de una parte a la otra, desde el límite occidental hasta el límite oriental.
Esta tierra tendrá por posesión en Israel; y mis príncipes nunca más oprimirán a mi pueblo; y darán la tierra a la casa de Israel por sus tribus.
Así dice el Señor Jehová: ¡Basta ya, oh príncipes de Israel! Dejad la violencia y la rapiña; haced juicio y justicia; quitad vuestras imposiciones de sobre mi pueblo, dice el Señor Jehová.
Balanza justa, efa justo, y bato justo, tendréis.
El efa y el bato serán de una misma medida; que el bato tenga la décima parte del homer, y la décima parte del homer el efa; la medida de ellos será según el homer.
Y el siclo será de veinte geras. Veinte siclos, con veinticinco siclos, y quince siclos, os serán una mina.
Estaesla ofrenda que ofreceréis: la sexta parte de un efa de homer del trigo, y la sexta parte de un efa de homer de la cebada.
En cuanto a la ordenanza del aceite:ofreceréisun bato de aceite, que es la décima parte de un coro, que es un homer de diez batos (porque diez batos son un homer).
Y un cordero del rebaño de doscientos, de los delicados pastos de Israel, para el presente, y para holocausto y para ofrendas de paz, para hacer reconciliación por ellos, dice Jehová el Señor.
Todo el pueblo de la tierra dará esta ofrenda para el príncipe de Israel.
Mas del príncipe seráel darel holocausto, y el presente, y la libación, en las fiestas solemnes, y en las lunas nuevas, y en los sábados, y en todas las fiestas de la casa de Israel; él preparará la ofrenda por el pecado, el presente, el holocausto y las ofrendas de paz, para hacer reconciliación por la casa de Israel.
Así dice el Señor Jehová: Elmesprimero, el primerdíadel mes, tomarás un becerro sin defecto, y purificarás el santuario.
Y el sacerdote tomará de la sangre de la ofrenda por el pecado, y la pondrá sobre los postes de la casa, y sobre los cuatro ángulos del descanso del altar, y sobre los postes de las puertas del atrio interior.
Así harás el séptimodíadel mes por el que peca por error, o por ser simple; así reconciliaréis la casa.
Elmesprimero, a los catorce días del mes, tendréis la pascua, fiesta de siete días; se comerá pan sin levadura.
Y aquel día el príncipe sacrificará por sí mismo y por todo el pueblo de la tierra, un becerroporel pecado.
Y en los siete días de la fiesta preparará un holocausto para Jehová, siete becerros y siete carneros sin defecto, cada día de los siete días; y un macho cabrío cada día como ofrenda por el pecado.
Y con cada becerro ofrecerá presente de un efa, y con cada carnero un efa; y por cada efa un hin de aceite.
En elmesséptimo, a los quince días del mes, hará como en la fiesta de los siete días, en cuanto a la ofrenda por el pecado, en cuanto al holocausto, en cuanto al presente y en cuanto al aceite.