Y tú, hijo de hombre, tómate un cuchillo afilado, tómate una navaja de barbero, y hazla pasar sobre tu cabeza y tu barba; tómate después una balanza de pesar, y divide loscabellos.
Una tercera parte quemarás con fuego en medio de la ciudad, cuando se cumplieren los días del sitio, y tomarás una tercera parte,yherirás con espada alrededor de ella; y una tercera parte esparcirás al viento, y yo desenvainaré espada en pos de ellos.
Tomarás también de allí unos pocos en número, y los atarás en el borde de tu manto.
Y tomarás otra vez de ellos, y los echarás en medio del fuego, y en el fuego los quemarás; de allí saldrá el fuego hacia toda la casa de Israel.
Así dice el Señor Jehová: EstaesJerusalén; la puse en medio de las naciones y de las tierras alrededor de ella.
Y ella cambió mis juicios y mis ordenanzas en impiedad más que las naciones, y más que las tierras queestánalrededor de ella; porque desecharon mis juicios y mis mandamientos, y no anduvieron en ellos.
Por tanto, así dice el Señor Jehová: Por cuanto os habéis multiplicado más que las naciones queestánalrededor de vosotros, y no habéis andado en mis mandamientos, ni habéis guardado mis leyes, ni siquiera habéis hecho según las leyes de las naciones queestánalrededor de vosotros.
Por tanto, así dice el Señor Jehová: He aquí, yoestoycontra ti; sí, yo, y ejecutaré juicios en medio de ti a la vista de las naciones.
Y haré en ti lo que nunca he hecho, ni jamás haré algo semejante, a causa de todas tus abominaciones.
Por eso los padres se comerán asushijos en medio de ti, y los hijos se comerán a sus padres; y ejecutaré en ti juicios, y a todo tu remanente esparciré a todos los vientos.
Por tanto, vivo yo, dice el Señor Jehová, ciertamente por haber profanado mi santuario con todos tus ídolos detestables y con todas tus abominaciones, por tanto, yo también te disminuiré; mi ojo no perdonará, ni tampoco tendré misericordia.
Una tercera parte de ti morirá de pestilencia y será consumida de hambre en medio de ti; y una tercera parte caerá a espada alrededor de ti; y una tercera parte esparciré a todos los vientos, y tras ellos desenvainaré espada.
Así se cumplirá mi ira, y haré reposar mi furor sobre ellos, y tomaré satisfacción; y sabrán que yo Jehová lo he hablado en mi celo, cuando haya cumplido en ellos mi enojo.
Y te haré desolación y oprobio entre las naciones queestánalrededor de ti, a la vista de todos los que pasen.
Y serás oprobio y escarnio y escarmiento y espanto a las naciones queestánalrededor de ti, cuando yo ejecute en ti juicios en furor e indignación, y en reprensiones de ira. Yo Jehová he hablado.
Cuando arroje yo sobre ellos las perniciosas saetas del hambre, que serán para destrucción, las cuales enviaré para destruiros, y aumentaré el hambre sobre vosotros, y romperé entre vosotros la provisión de pan.
Enviaré sobre vosotros hambre, y malas bestias que te destruyan; y pestilencia y sangre pasarán por ti, y meteré sobre ti espada. Yo Jehová he hablado.