La palabra de Jehová también vino a mí, diciendo:
Hijo de hombre, tú habitas en medio de una casa rebelde, los cuales tienen ojos para ver, y no ven, tienen oídos para oír, y no oyen, porque son una casa rebelde.
Por tanto tú, hijo de hombre, hazte equipaje de partida, y márchate de día delante de sus ojos; y te pasarás de tu lugar a otro lugar a vista de ellos, por si tal vez consideren, porque son una casa rebelde.
Entonces sacarás tu equipaje, como equipaje de cautivo, de día delante de sus ojos; y tú saldrás por la tarde a vista de ellos, como quien sale a cautiverio.
Delante de sus ojos horadarás la pared, y saldrás por ella.
Delante de sus ojos llevarás sobre tus hombrosel equipaje, de nochelosacarás; cubrirás tu rostro, y no mirarás la tierra; porque te he puestoporseñal a la casa de Israel.
Y yo hice así como me fue mandado; saqué mi equipaje de día, como equipaje de cautivo, y a la tarde horadé la pared a mano; salí de noche, y llevémi equipajesobre los hombros a vista de ellos.
Y vino a mí la palabra de Jehová por la mañana, diciendo:
Hijo de hombre, ¿no te ha dicho la casa de Israel, aquella casa rebelde: ¿Qué haces?
Diles: Así dice el Señor Jehová: Al príncipe en Jerusalén es esta carga, y a toda la casa de Israel queestáen medio de ellos.
Diles: Yo soy vuestra señal; como yo hice, así les harán a ellos; irán al destierro, a la cautividad.
Y al príncipe queestáen medio de ellos llevarán a cuestas de noche, y saldrán; horadarán la pared para sacarlo por ella; cubrirá su rostro para no ver consusojos la tierra.
Mas yo extenderé mi red sobre él, y será preso en mi malla, y lo haré llevar a Babilonia,atierra de caldeos; mas no la verá, y allá morirá.
Y a todos los que estuvieren alrededor de él para ayudarle, y a todas sus tropas esparciré a todo viento, y desenvainaré espada en pos de ellos.
Y sabrán que yo soy Jehová, cuando los esparciere entre las naciones, y los dispersare por las tierras.
Y haré que de ellos queden pocos en número, de la espada, y del hambre, y de la pestilencia, para que cuenten todas sus abominaciones entre las naciones adonde llegaren; y sabrán que yo soy Jehová.
Y vino a mí la palabra de Jehová, diciendo:
Hijo de hombre, come tu pan con temblor, y bebe tu agua con estremecimiento y con angustia;
y di al pueblo de la tierra: Así dice el Señor Jehová sobre los moradores de Jerusalén,ysobre la tierra de Israel: Su pan comerán con temor, y con espanto beberán su agua; porque su tierra será despojada de todo lo que en ella hay, por causa de la violencia de todos los que en ella moran.
Y las ciudades habitadas quedarán desiertas, y la tierra será asolada; y sabréis que yo soy Jehová.
Y vino a mí la palabra de Jehová, diciendo:
Hijo de hombre, ¿qué refráneseste que tenéis vosotros en la tierra de Israel, diciendo: Se prolongan los días, y toda visión desaparece?
Por tanto, diles: Así dice el Señor Jehová: Haré cesar este proverbio, y no lo usarán más como proverbio en Israel. Diles, pues: Se acercan los días, y el efecto de toda visión.
Porque no habrá más visión vana, ni habrá adivinación de lisonjeros en medio de la casa de Israel.
Porque yosoyJehová: hablaré; y se cumplirá la palabra que yo hable; no se dilatará más; antes en vuestros días, oh casa rebelde, hablaré palabra, y la cumpliré, dice el Señor Jehová.
Y vino a mí la palabra de Jehová, diciendo:
Hijo de hombre, he aquí quelos dela casa de Israel dicen: La visión que este veespara muchos días, y para lejanos tiempos profetiza este.
Por tanto, diles: Así dice el Señor Jehová: No se dilatarán más todas mis palabras; la palabra que yo hable, se cumplirá, dice el Señor Jehová.