Y aconteció en el año duodécimo, en el mes duodécimo, al primerdíadel mes,quevino a mí la palabra de Jehová, diciendo:
Hijo de hombre, levanta endechas sobre Faraón, rey de Egipto, y dile: A leoncillo de las naciones eres semejante, yerescomo la ballena en los mares; y sales con tus ríos y enturbias las aguas con tus pies, y ensucias sus riberas.
Así dice el Señor Jehová: Yo extenderé sobre ti mi red en compañía de muchos pueblos, y te harán subir en mi red.
Y te dejaré en tierra, te arrojaré sobre la faz del campo, y haré posar sobre ti a todas las aves del cielo, y saciaré de ti a las bestias de toda la tierra.
Y pondré tus carnes sobre las montañas, y llenaré los valles de tus cadáveres.
Y regaré con tu sangre la tierra donde nadas,aunhasta las montañas; y los ríos se llenarán de ti.
Y cuando te haya extinguido, cubriré el cielo, y oscureceré las estrellas; cubriré el sol con una nube, y la luna no dará su luz.
Haré oscurecer todas las lumbreras del cielo por ti, y pondré tinieblas sobre tu tierra, dice el Señor Jehová.
Y entristeceré el corazón de muchos pueblos, cuando traiga tu destrucción entre las naciones, por las tierras que no conociste.
Y dejaré atónitos sobre ti a muchos pueblos, y sus reyes tendrán horror grande a causa de ti, cuando haga resplandecer mi espada delante de sus rostros, y todos se sobresaltarán en sus ánimos acadamomento en el día de tu caída.
Porque así dice el Señor Jehová: La espada del rey de Babilonia vendrá sobre ti.
Con las espadas de los fuertes haré caer tu multitud; los terribles de las naciones, todos ellos; y destruirán la soberbia de Egipto, y toda su multitud será deshecha.
Todas sus bestias destruiré de sobre las muchas aguas; ni más las enturbiará pie de hombre, ni pezuña de bestias las enturbiará.
Entonces haré asentarse sus aguas, y haré que sus ríos corran como aceite, dice el Señor Jehová.
Cuando asuele la tierra de Egipto, y la tierra fuere despojada de su plenitud, cuando hiera a todos los que en ella moran, entonces sabrán que yosoyJehová.
Estaesla endecha, y la cantarán; las hijas de las naciones la cantarán: endecharán sobre Egipto, y sobre toda su multitud, dice el Señor Jehová.
Y aconteció en el año duodécimo, a los quince del mes,quevino a mí la palabra de Jehová, diciendo:
Hijo de hombre, endecha sobre la multitud de Egipto, y despéñalo a él, y a las hijas de las naciones poderosas, a las partes más bajas de la tierra, con los que descienden a la fosa.
¿A quién superas en hermosura? Desciende, y yace con los incircuncisos.
Entre los muertos a espada caerán: a la espada es entregado: traedlo a él y a todos sus pueblos.
De en medio del infierno hablarán a él los fuertes de entre los poderosos, con los que le ayudaron, que descendieron y yacen con los incircuncisos muertos a espada.
AllíestáAsiria con toda su gente; en derredor de élestánsus sepulcros; todos ellos cayeron muertos a espada.
Sus sepulcros fueron puestos a los lados de la fosa, y su gente está por los alrededores de su sepulcro; todos ellos cayeron muertos a espada, los cuales causaron terror en la tierra de los vivientes.
AllíestáElam, y toda su multitud por los alrededores de su sepulcro; todos ellos cayeron muertos a espada, los cuales descendieron incircuncisos a las partes más bajas de la tierra, porque causaron terror en la tierra de los vivientes, mas llevaron su confusión con los que descienden a la fosa.
En medio de los muertos le pusieron cama con toda su multitud; a sus alrededoresestánsus sepulcros; todos ellos incircuncisos, muertos a espada, porque causaron terror en la tierra de los vivientes, mas llevaron su confusión con los que descienden a la fosa; él fue puesto en medio de los muertos.
AllíestáMesec, y Tubal, y toda su multitud; sus sepulcros en sus alrededores; todos ellos incircuncisos muertos a espada, porque habían causado su terror en la tierra de los vivientes.
Y no yacerán con los fuertesquecayeron de los incircuncisos, los cuales descendieron al infierno con sus armas de guerra, y pusieron sus espadas debajo de sus cabezas; mas sus pecados estarán sobre sus huesos, porquefueronterror de fuertes en la tierra de los vivientes.
Tú, pues, serás destruido entre los incircuncisos, y yacerás con los muertos a espada.
AllíestáIdumea, sus reyes y todos sus príncipes, los cuales con su poderío fueron puestos con los muertos a espada; ellos yacerán con los incircuncisos, y con los que descienden a la fosa.
Allíestánlos príncipes del norte, todos ellos, y todos los de Sidón, que con su terror descendieron con los muertos, avergonzados de su poderío, yacen también incircuncisos con los muertos a espada, y llevaron su confusión con los que descienden a la fosa.
A estos verá Faraón, y se consolará sobre toda su multitud; Faraón muerto a espada, y todo su ejército, dice el Señor Jehová.
Porque yo puse mi terror en la tierra de los vivientes, también yacerá entre los incircuncisos con los muertos a espada, Faraón y toda su multitud, dice Jehová el Señor.