La palabra de Jehová vino otra vez a mí, diciendo:
Tú, hijo de hombre, levanta endechas sobre Tiro.
Y dirás a Tiro: Oh tú que estás asentada a las entradas del mar,que eresmercader de los pueblos de muchas islas: Así dice el Señor Jehová: Tiro, tú has dicho: Yo soy de perfecta hermosura.
En el corazón de los maresestántus términos; los que te edificaron completaron tu belleza.
De cipreses del monte Senir te fabricaron toda tu armazón; tomaron cedros del Líbano para hacerte el mástil.
Deencinas de Basán hicieron tus remos; compañía de asirios hicieron tus bancosdemarfil de las islas de Quitim.
De lino fino bordado de Egipto era tu cortina, para que te sirviese de vela; de azul y púrpura de las costas de Elisa era tu pabellón.
Los moradores de Sidón y de Arvad fueron tus remeros; tus sabios, oh Tiro,estabanen ti; ellos fueron tus timoneles.
Los ancianos de Gebal y sus expertos calafateadores reparaban tus junturas; todas las galeras del mar y los remeros de ellas estuvieron en ti para negociar contigo.
Persas y los de Lud, y los de Fut, fueron en tu ejército tus hombres de guerra; escudos y yelmos colgaron en ti; ellos te dieron tu honra.
Y los hijos de Arvad con tu ejércitoestuvieronsobre tus muros alrededor, y los gamadeos en tus torres; sus escudos colgaron sobre tus muros alrededor; ellos perfeccionaron tu hermosura.
Tarsis tu mercader a causa de la multitud de todastusriquezas; con plata, hierro, estaño y plomo, comerciaba en tus ferias.
Grecia, Tubal, y Mesec, fueron tus mercaderes, con hombres y con utensilios de bronce, comerciaban en tus ferias.
De la casa de Togarma, caballos y jinetes y mulos, comerciaban en tu mercado.
Los hijos de Dedánerantus negociantes; muchas costas tomaban mercadería de tu mano; colmillos de marfil y ébano te dieron en presente.
Siriafuetu mercader por la multitud de tus productos; venía a tus ferias con esmeraldas, púrpura, vestidos bordados, linos finos, corales y ágatas.
Judá, y la tierra de Israel,erantus mercaderes; con trigos de Minit y Panag, miel, aceite y resina comerciaban en tu mercado.
Damasco,eratu mercader por la multitud de tus productos, por la abundancia de toda riqueza, con vino de Helbón y lana blanca.
Asimismo Dan y el errante Javán vinieron a tus ferias, para negociar en tu mercado con hierro labrado, casia y caña aromática.
Dedánfuetu mercader con paños preciosos para carros.
Arabia y todos los príncipes de Cedar, comerciaban contigo en corderos, y carneros, y machos cabríos; en estas cosasfuerontus mercaderes.
Los mercaderes de Seba y de Raamafuerontus mercaderes; con lo principal de toda especiería, y toda piedra preciosa, y oro, vinieron a tus ferias.
Harán, Cane, Edén, y los mercaderes de Seba, de Asiriayde Quilmad comerciaban contigo.
Estoserantus mercaderes en varias cosas; en mantos de azul, y bordados, y en cajas de ropas preciosas, enlazadas con cordones, y en madera de cedro.
Las naves de Tarsis, eran tus flotas que llevaban tus mercancías; y llegaste a ser opulenta y muy gloriosa en medio de los mares.
En muchas aguas te engolfaron tus remeros; viento solano te quebrantó en medio de los mares.
Tus riquezas, tus mercancías, tu comercio, tus marineros, tus timoneles, tus calafateadores, los agentes de tus negocios y todos tus hombres de guerra quehayen ti, con toda tu compañía que en medio de ti se halla, caerán en medio de los mares el día de tu caída.
Al estrépito de las voces de tus timoneles temblarán las costas.
Y descenderán de sus naves todos los que toman remo; remeros, y todos los timoneles del mar se pararán en tierra:
Y harán oír su voz sobre ti, y gritarán amargamente, y echarán polvo sobre sus cabezas, y se revolcarán en la ceniza.
Y se raparán la cabeza por causa de ti, y se ceñirán con cilicio, y llorarán por ti con amargura de corazónyamargo duelo.
Y en sus endechas levantarán sobre ti lamentaciones, y endecharán sobre tidiciendo: ¿Quién como Tiro, como laciudaddestruida en medio del mar?
Cuando tus mercaderías salían de las naves, saciabas a muchos pueblos; a los reyes de la tierra enriqueciste con la multitud de tus riquezas y de tus mercancías.
En el tiempo en que serás destrozada por los mares en las profundidades de las aguas, tu comercio y toda tu compañía caerán en medio de ti.
Todos los moradores de las islas se maravillarán sobre ti, y sus reyes temblarán de espanto; y demudaránsusrostros.
Los mercaderes en los pueblos silbarán sobre ti; vendrás a ser espanto, y para siempre dejarásde ser.