Y vino a mí la palabra de Jehová, diciendo:
Hijo de hombre, propón un enigma, y relata una parábola a la casa de Israel.
Y dirás: Así dice el Señor Jehová: Una gran águila, de grandes alas y de largos miembros, llena de plumas de diversos colores, vino al Líbano, y tomó el cogollo del cedro;
arrancó el más alto de sus renuevos, y lo llevó a la tierra de comerciantes, y lo puso en una ciudad de mercaderes.
Tomó también de la semilla de la tierra, y la puso en un campo bueno para sembrar,laplantó junto a aguas abundantes, la pusocomoun sauce.
Y creció, y se hizo una vid de mucho ramaje, baja de estatura, que sus ramas miraban aláguila, y sus raíces estaban debajo de ella; así que se hizo una vid, y arrojó renuevos, y echó sarmientos.
Hubo también otra gran águila, de grandes alas y de muchas plumas; y he aquí que esta vid juntó cerca de ella sus raíces, y extendió hacia ella sus ramas, para ser regada por ella por los surcos de su plantío.
En un buen campo, junto a aguas abundantes fue plantada, para que echase ramas y llevase fruto, y para que fuese vid robusta.
Di: Así dice el Señor Jehová: ¿Será prosperada? ¿No arrancará sus raíces, y destruirá su fruto, y se secará? Todas sus hojas lozanas se secarán, y no con gran poder ni con mucha gente para arrancarla de sus raíces.
Y he aquí queestandoplantada, ¿será prosperada? ¿No se secará del todo cuando el viento solano la tocare? En los surcos de su verdor se secará.
Y vino a mí la palabra de Jehová, diciendo:
Di ahora a la casa rebelde: ¿No habéis entendido quésignificanestas cosas? Diles: He aquí que el rey de Babilonia vino a Jerusalén, y tomó tu rey y sus príncipes, y los llevó consigo a Babilonia.
Tomó también de la simiente del reino, e hizo pacto con él, y le hizo prestar juramento; y tomó a los poderosos de la tierra,
para que el reino fuese abatido y no se levantase,sinoque guardase su alianza y estuviese en ella.
Pero se rebeló contra él enviando sus embajadores a Egipto para que le diese caballos y mucha gente. ¿Será prosperado, escapará el que hace talescosas? ¿Podrá romper el pacto y escapar?
Vivo yo, dice el Señor Jehová, que ciertamente morirá en medio de Babilonia, en el lugar dondehabitael rey que le hizo reinar, cuyo juramento menospreció, y cuyo pacto hecho con él rompió.
Y no con grande ejército, ni con mucha compañía hará por él Faraón en la batalla, cuando funden baluarte y edifiquen bastiones para cortar muchas vidas.
Por cuanto menospreció el juramento, para invalidar el pacto cuando he aquí que había dado su mano, e hizo todas estas cosas, no escapará.
Por tanto, así dice el Señor Jehová: Vivo yo, que ciertamente mi juramento que él menospreció, y mi pacto que ha quebrado, haré recaer sobre su cabeza.
Y extenderé sobre él mi red, y será preso en mi malla; y lo haré venir a Babilonia, y allí entraré a juicio con él, por su prevaricación con que contra mí se ha rebelado.
Y todos sus fugitivos con todos sus escuadrones caerán a espada, y los que quedaren serán esparcidos a todos los vientos; y sabréis que yo Jehová he hablado.
Así dice el Señor Jehová: Y yo tomaré el más alto de los renuevos de aquel alto cedro, yloplantaré; del principal de sus renuevos cortaré un tallo, yloplantaré sobre una montaña alta y eminente.
En la alta montaña de Israel lo plantaré, y alzará ramas, y llevará fruto, y se hará magnífico cedro; y todas las especies de aves habitarán debajo de él, a la sombra de sus ramas habitarán.
Y sabrán todos los árboles del campo que yo Jehová abatí el árbol sublime, levanté el árbol bajo, hice secar el árbol verde, e hice reverdecer el árbol seco. Yo Jehová hablé, ylohice.