Me sacó luego al atrio de afuera hacia el norte, y me llevó a la cámara que estaba delante del área reservada quequedabaenfrente del edificio, hacia el norte.
Por delante de la puerta del norte su longituderade cien codos, y la anchura de cincuenta codos.
Frente a los veintecodosquehabíaen el atrio de adentro, y enfrente del enlosado quehabíaen el atrio exterior, estaban las cámaras, las unas enfrente de las otras en trespisos.
Y delante de las cámarashabíaun corredor de diez codos de ancho hacia adentro, con una vía de un codo; y sus puertasdabanhacia el norte.
Y las cámaras más altaseranmás estrechas; porque las galerías quitaban de ellas más que de las bajas y de las de en medio del edificio.
Porqueestabanen trespisos, y no tenían columnas como las columnas de los atrios: por tanto, eran más estrechas que las de abajo y las del medio desde el suelo.
Y el muro queestabaafuera enfrente de las cámaras, hacia el atrio exterior enfrente de las cámaras,teníacincuenta codos de largo.
Porque la longitud de las cámaras del atrio de afuera era de cincuenta codos; y delante de la fachada del templohabíacien codos.
Y debajo de las cámarasestabala entrada al lado oriental, para entrar en él desde el atrio de afuera.
A lo largo del muro del atrio, hacia el oriente, enfrente del área reservada, y delante del edificio,habíacámaras.
Y el corredor que había delante de ellaserasemejante al de las cámaras queestabanhacia el norte, conforme a su longitud, asimismo su anchura, y todas sus salidas; conforme a sus puertas, y conforme a sus entradas.
Y conforme a las puertas de las cámaras queestabanhacia el sur, había una puerta al comienzo del corredor, del corredor frente al muro hacia el oriente a los que entran.
Y me dijo: Las cámaras del norte y las del sur, que están delante del área reservada, son cámaras santas, en las cuales los sacerdotes que se acercan a Jehová comerán las cosas santísimas; allí pondrán las ofrendas santas, el presente y la ofrenda por el pecado, y la ofrenda por la culpa; porque el lugar es santo.
Cuando los sacerdotes entren, no saldrán dellugarsanto al atrio de afuera, sino que allí dejarán sus vestimentas con que ministran, porquesonsantas; y se vestirán otras vestiduras, y así se acercarán a lo que es del pueblo.
Y luego que acabó las medidas de la casa de adentro, me sacó por el camino de la puerta que miraba hacia el oriente, y lo midió todo alrededor.
Midió el lado oriental con la caña de medir, quinientas cañas de la caña de medir en derredor.
Midió al lado del norte, quinientas cañas de la caña de medir alrededor.
Midió al lado del sur, quinientas cañas de la caña de medir.
Rodeó al lado del occidente,ymidió quinientas cañas de la caña de medir.
A los cuatro lados lo midió; tenía un muro todo alrededor de quinientascañasde longitud, y quinientas cañas de anchura, para hacer separación entre el santuario y el lugar profano.