En el año veinticinco de nuestro cautiverio, al principio del año, a los diez del mes, a los catorce años después que la ciudad fue tomada, en aquel mismo día vino sobre mí la mano de Jehová, y me llevó allá.
En visiones de Dios me llevó a la tierra de Israel, y me puso sobre una montaña muy alta, sobre la cualhabíacomo la estructura de una ciudad en el sur.
Y me llevó allí, y he aquí un varón, cuyo aspectoeracomo aspecto de bronce, y tenía un cordel de lino en su mano, y una caña de medir; y él estaba a la puerta.
Y me habló aquel varón, diciendo: Hijo de hombre, mira con tus ojos, y oye con tus oídos, y pon tu corazón a todas las cosas que te muestro; pues para que yo telasmostraseerestraído aquí. Declara todo lo que ves a la casa de Israel.
Y he aquí, un muro fuera de la casa, alrededor; y la caña de medir que aquel varón tenía en la mano, era de seis codos, de a codo y palmo menor; y midió la anchura del edificio de una caña, y la altura, de otra caña.
Después vino a la puerta que daba hacia el oriente, y subió por sus gradas, y midió el poste de la puerta, de una caña de ancho, y el otro poste de otra caña de ancho.
Ycadacámarateníauna caña de largo, y una caña de ancho; y entre las cámaras había cinco codos de ancho; y cada poste de la puerta junto a la entrada de la puerta por dentro, una caña.
Midió asimismo la entrada de la puerta por dentro, una caña.
Midió luego la entrada del portal, de ocho codos, y sus postes de dos codos; y la puerta del portalestabapor dentro.
Y la puerta que daba hacia el orienteteníatres cámaras a cada lado, las tres de una medida; también de una medida los portales a cada lado.
Y midió el ancho de la entrada de la puerta, de diez codos; la longitud del portal de trece codos.
Y el espacio de delante de las cámaras, de un codo a un lado, y de otro codo al otro lado; y cada cámarateníaseis codos de un lado, y seis codos del otro lado.
Y midió la puerta desde el techo deunacámara hasta el techo de la otra, veinticinco codos de anchura, puerta contra puerta.
E hizo los postes de sesenta codos, cada poste del atrio y del portal por todo alrededor.
Y desde el frente de la puerta de la entrada hasta el frente de la entrada de la puerta interior, cincuenta codos.
Yhabíaventanas estrechas en las cámaras, y en sus portales por dentro de la puerta alrededor, y asimismo en los corredores; y las ventanasestabanalrededor por dentro; y encadapostehabíapalmeras.
Me llevó luego al atrio exterior, y he aquí,habíacámaras, y un enlosado hecho en derredor del atrio; treinta cámarashabíasobre el enlosado.
Y el enlosado a los lados de las puertas, en proporción a la longitud de los portales,erael enlosado más bajo.
Y midió la anchura desde el frente de la puerta de abajo hasta el frente del atrio interior por fuera, de cien codos hacia el oriente y el norte.
Y de la puerta que estaba hacia el norte en el atrio exterior, midió su longitud y su anchura.
Y sus cámaras eran tres de un lado, y tres del otro, y sus postes y sus arcos eran como la medida de la puerta primera; cincuenta codos su longitud, y veinticinco su anchura.
Y sus ventanas, y sus arcos, y sus palmeras,eranconforme a la medida de la puerta que estaba hacia el oriente; y subían a ella por siete gradas; y delante de ellas estaban sus arcos.
Y la puerta del atrio interiorestabaenfrente de la puerta al norte; y así al oriente; y midió de puerta a puerta cien codos.
Me llevó después hacia el sur, y he aquí una puerta hacia el sur; y midió sus portales y sus arcos conforme a estas medidas.
Yteníasus ventanas y sus arcos alrededor, como las otras ventanas; la longitud era de cincuenta codos, y la anchura de veinticinco codos.
Y sus gradaserande siete escalones, con sus arcos delante de ellas; y tenía palmeras, una de un lado, y otra del otro, en sus postes.
Yhabíauna puerta que daba hacia el sur del atrio interior; y midió de puerta a puerta hacia el sur cien codos.
Me metió después en el atrio de adentro a la puerta del sur, y midió la puerta del sur conforme a estas medidas.
Y sus cámaras, y sus postes y sus arcos, eran conforme a estas medidas; yteníasus ventanas y sus arcos alrededor; la longituderade cincuenta codos, y de veinticinco codos la anchura.
Y los arcos alrededorerande veinticinco codos de largo, y cinco codos de ancho.
Y sus arcos caían afuera al atrio, con palmeras en sus postes; y sus gradaserande ocho escalones.
Y me llevó al atrio interior hacia el oriente, y midió la puerta conforme a estas medidas.
Y eran sus cámaras, y sus postes, y sus arcos, conforme a estas medidas; yteníasus ventanas y sus arcos alrededor; la longituderade cincuenta codos, y la anchura de veinticinco codos.
Y sus arcos caían hacia el atrio exterior, con palmeras en sus postes de un lado y otro; y sus gradaserande ocho escalones.
Me llevó luego a la puerta del norte, y midió conforme a estas medidas:
Sus cámaras, y sus postes, y sus arcos, y sus ventanas alrededor; la longituderade cincuenta codos, y de veinticinco codos el ancho.
Y sus postes caíanhaciael atrio exterior, con palmeras a cada uno de sus postes de un lado y otro; y sus gradaserande ocho escalones.
Y había allí una cámara, y su puerta con postes de portales; allí lavaban el holocausto.
Y en la entrada de la puertahabíados mesas a un lado, y otras dos al otro, para degollar sobre ellas el holocausto y la ofrenda por el pecado y la ofrenda por la culpa.
Y por el lado de fuera de las gradas, a la entrada de la puerta del norte,habíados mesas; y al otro lado queestabaa la entrada de la puerta, dos mesas.
Cuatro mesas a un lado, y cuatro mesas al otro lado, junto a la puerta; ocho mesas, sobre las cuales degollabanlos sacrificios.
Y las cuatro mesas para el holocaustoerande piedra labrada, de un codo y medio de longitud, y codo y medio de ancho, y de altura de un codo; sobre estas ponían los instrumentos con que degollaban el holocausto y el sacrificio.
Y adentro, ganchos de un palmo menor, dispuestos en derredor; y sobre las mesas la carne de las ofrendas.
Y fuera de la puerta interior, en el atrio de adentro queestabaal lado de la puerta del norte, estaban las cámaras de los cantores, las cuales miraban hacia el sur; una estaba al lado de la puerta del oriente que miraba hacia el norte.
Y me dijo: Esta cámara que mira hacia el sur es de los sacerdotes que tienen la guarda del templo.
Y la cámara que mira hacia el norteesde los sacerdotes que tienen la guarda del altar; estossonlos hijos de Sadoc, los cuales son llamados de los hijos de Leví para ministrar a Jehová.
Y midió el atrio, cien codos de longitud, y la anchura de cien codos cuadrados; y el altarestabadelante de la casa.
Y me llevó al pórtico del templo, y midiócadaposte del pórtico, cinco codos de un lado, y cinco codos de otro; y la anchura de la puerta tres codos de un lado, y tres codos del otro.
La longitud del pórtico era de veinte codos, y la anchura de once codos;Y me llevópor las gradas por donde subían; yhabíacolumnas junto a los postes, una de un lado, y otra de otro.