Otra vez vino a mí la palabra de Jehová, en el año noveno, en el mes décimo, a los diez días del mes, diciendo:
Hijo de hombre, escríbete la fecha de este día, de este mismo día; el rey de Babilonia se puso contra Jerusalén este mismo día.
Y pronuncia una parábola a la casa rebelde, y diles: Así dice el Señor Jehová: Pon una olla, ponla, y echa también agua en ella;
junta sus piezasde carneen ella; todas buenas piezas, pierna y espalda; llénala de huesos escogidos.
Toma lo mejor del rebaño, y quema también los huesos debajo de ella; haz que hierva bien; cuece también sus huesos dentro de ella.
Por tanto, así dice el Señor Jehová: ¡Ay de la ciudad sanguinaria, de la olla enmohecida, y cuyo moho no salió de ella! Por sus piezas, por sus piezas sácala; no caiga suerte sobre ella.
Porque su sangre está en medio de ella; sobre una roca alisada la derramó; no la derramó sobre la tierra para que fuese cubierta con polvo.
Habiendo, pues, hecho subir la ira para hacer venganza, yo pondré su sangre sobre la roca alisada, para que no sea cubierta.
Por tanto, así dice el Señor Jehová: ¡Ay de la ciudad sanguinaria! Pues también haré yo grande la hoguera,
multiplicando la leña, encendiendo el fuego, para consumir la carne y hacer la salsa; y los huesos serán quemados.
Asentando después la olla vacía sobre sus brasas, para que su bronce se encienda, y se funda en ella su inmundicia, y se consuma su herrumbre.
Se fatigó con mentiras, y no salió de ella su mucha herrumbre. En fuego su herrumbreseráconsumida.
En tu suciedad perversa padecerás; porque te limpié, y tú no te limpiaste de tu suciedad; nunca más te limpiarás, hasta que yo haga que mi ira repose sobre ti.
Yo Jehová he hablado; vendrá, yloharé. No me volveré atrás, ni tendré misericordia, ni me arrepentiré; según tus caminos y tus obras te juzgarán, dice el Señor Jehová.
Y vino a mí la palabra de Jehová, diciendo:
Hijo de hombre, he aquí que yo te quito de golpe el deleite de tus ojos; no endeches, ni llores, ni corran tus lágrimas.
Reprime el suspirar, no hagas luto por los muertos; ata tu mitra sobre ti, y pon tus zapatos en tus pies, y no cubrastuslabios, ni comas pan de hombres.
Y hablé al pueblo por la mañana, y a la tarde murió mi esposa; y a la mañana hice como me fue mandado.
Y me dijo el pueblo: ¿No nos enseñarás qué significan para nosotros estas cosas que tú haces?
Y yo les dije: La palabra de Jehová vino a mí, diciendo:
Di a la casa de Israel: Así dice el Señor Jehová: He aquí yo profano mi santuario, la gloria de vuestra fortaleza, el deseo de vuestros ojos, y el deleite de vuestra alma; vuestros hijos y vuestras hijas que dejasteis caerán a espada.
Y haréis de la manera que yo hice: no os cubriréis con rebozo, ni comeréis pan de hombres;
Y vuestras mitrasestaránsobre vuestras cabezas, y vuestros zapatos en vuestros pies; no endecharéis ni lloraréis, sino que os consumiréis a causa de vuestras maldades, y gemiréis unos con otros.
Ezequiel, pues, os será por señal; según todas las cosas que él hizo, haréis; cuando esto suceda, entonces sabréis que yo soy el Señor Jehová.
Y tú, hijo de hombre, ¿no seráque el día que yo quite de ellos su fortaleza, el gozo de su gloria, el deleite de sus ojos, y el anhelo de sus almas, sus hijos y sus hijas,
que ese día vendrá a ti uno que haya escapado para hacer que lo oigas con tusoídos?
En aquel día se abrirá tu boca para hablar con el que haya escapado, y hablarás, y no estarás más mudo; y les serás por señal, y sabrán que yosoyJehová.