Tú, pues, hijo de hombre, profetiza contra Gog, y di: Así dice el Señor Jehová: He aquí yo contra ti, oh Gog, príncipe de la cabecera de Mesec y Tubal:
Y te quebrantaré, y dejaré de ti sólo la sexta parte, y te haré subir de las partes del norte, y te traeré sobre las montañas de Israel;
y romperé tu arco de tu mano izquierda, y derribaré tus saetas de tu mano derecha.
Sobre las montañas de Israel caerás tú, y todas tus tropas, y los pueblos quefueroncontigo; te daré por comida a toda clase de aves de rapiña yalas fieras del campo.
Sobre la faz del campo caerás; porque yo he hablado, dice el Señor Jehová.
Y enviaré fuego sobre Magog, y sobre los que moran seguros en las islas; y sabrán que yosoyJehová.
Y haré notorio mi santo nombre en medio de mi pueblo Israel, y nunca más dejaré profanar mi santo nombre; y sabrán las naciones que yosoyJehová, el Santo en Israel.
He aquí, ha venido, y se ha cumplido, dice Jehová el Señor; esteesel día del cual he hablado.
Y los moradores de las ciudades de Israel saldrán y encenderán y quemarán las armas; escudos y paveses, arcos y saetas, dardos de mano y lanzas; y las quemarán en fuego por siete años.
Y no traerán leña del campo, ni cortarán de los bosques, sino que quemarán las armas en el fuego; y despojarán a sus despojadores, y robarán a los que los robaron, dice Jehová el Señor.
Y será en aquel tiempo,queyo daré a Gog lugar para sepultura allí en Israel, el valle de los que pasan al oriente del mar, y obstruirá el paso a los transeúntes, pues allí enterrarán a Gog y a toda su multitud; ylollamarán, el valle de Hamón-gog.
Y la casa de Israel los estará enterrando por siete meses, para limpiar la tierra:
Todo el pueblo de la tierra los enterrará; y será célebre para ellos el día que yo sea glorificado, dice el Señor Jehová.
Y tomarán hombres a jornal, que vayan por el país con los que viajen, para enterrar a los que queden sobre la faz de la tierra, a fin de limpiarla; al cabo de siete meses harán el reconocimiento.
Y pasarán losqueirán por el país, y el que viere los huesos de algún hombre, pondrá junto a ellos una señal, hasta que los entierren los sepultureros en el valle de Hamón-gog.
Y también el nombre de la ciudadseráHamona; y limpiarán la tierra.
Y tú, hijo de hombre, así dice el Señor Jehová: Dile a todas las aves, y a toda bestia del campo: Juntaos, y venid; reuníos de todas partes a mi sacrificio que ofrezco por vosotros, un sacrificio grande sobre las montañas de Israel, y comeréis carne y beberéis sangre.
Comeréis carne de poderosos, y beberéis la sangre de príncipes de la tierra; de carneros, de corderos, de machos cabríos, de bueyes, de toros, engordados todos en Basán.
Y comeréis gordura hasta saciaros y beberéis sangre hasta embriagaros, de mi sacrificio que yo sacrifiqué por vosotros.
Así os hartaréis sobre mi mesa, de caballos y carros, de hombres valientes, y de todos los hombres de guerra, dice el Señor Jehová.
Y pondré mi gloria entre las naciones, y todas las naciones verán mi juicio que habré hecho, y mi mano que sobre ellos puse.
Y de aquel día en adelante sabrá la casa de Israel que yosoyJehová su Dios.
Y sabrán las naciones que la casa de Israel fue llevada cautiva por su pecado; por cuanto se rebelaron contra mí, y yo escondí de ellos mi rostro, y los entregué en mano de sus enemigos, y cayeron todos a espada.
Conforme a su inmundicia y conforme a sus rebeliones hice con ellos; y de ellos escondí mi rostro.
Por tanto, así dice el Señor Jehová: Ahora volveré la cautividad de Jacob, y tendré misericordia de toda la casa de Israel, y me mostraré celoso por mi santo nombre.
Y ellos sentirán su vergüenza, y toda su rebelión con que prevaricaron contra mí, cuando habiten seguros en su tierra, sin que nadielosespante;
cuando los haga volver de los pueblos, y los reúna de las tierras de sus enemigos, y sea santificado en ellos ante los ojos de muchas naciones.
Y sabrán que yosoyJehová su Dios, cuando después de que hice que fuesen llevados en cautiverio entre las naciones, los reúna sobre su tierra, sin dejar allá a ninguno de ellos.
No esconderé más de ellos mi rostro; porque habré derramado de mi Espíritu sobre la casa de Israel, dice el Señor Jehová.