Y vino a mí la palabra de Jehová, diciendo:
Hijo de hombre, pon tu rostro contra Gog en tierra de Magog, príncipe de la cabecera de Mesec y Tubal, y profetiza contra él.
Y di: Así dice el Señor Jehová: He aquí, yoestoycontra ti, oh Gog, príncipe de la cabecera de Mesec y Tubal.
Y yo te haré volver atrás, y pondré anzuelos en tus quijadas, y te sacaré a ti, y a todo tu ejército, caballos y jinetes, todos ellos vestidos de todaarmadura, gran compañíaconpavés y escudo, todos ellos empuñando espada.
Persia, y Etiopía, y Libia con ellos; todos ellos con escudo y yelmo;
Gomer, y todas sus tropas; la casa de Togarma, a los lados del norte, y todas sus tropas; muchos pueblos contigo.
Prepárate y apercíbete, tú, y toda tu multitud que se ha reunido a ti, y sé tú su guarda.
De aquí a muchos días serás visitado; al cabo de años vendrás a la tierra salvada de la espada, recogida de muchos pueblos, a los montes de Israel, que siempre fueron una desolación; pero fue sacada de las naciones, y todos ellos morarán confiadamente.
Y subirás tú, vendrás como tempestad; como nublado para cubrir la tierra serás tú y todas tus tropas, y muchos pueblos contigo.
Así dice Jehová el Señor: Y será en aquel día,quesubirán palabras en tu corazón, y concebirás mal pensamiento;
y dirás: Subiré contra tierra de aldeas indefensas, iré contra gentes tranquilas, que habitan confiadamente; todos ellos habitan sin muros, y no tienen cerrojos ni puertas;
para arrebatar despojos y para tomar presa; para poner tu mano sobre las tierras desiertas ya pobladas, y sobre el pueblo recogido de entre las naciones, que ha adquirido ganados y bienes, que habita en medio de la tierra.
Seba, y Dedán, y los mercaderes de Tarsis, y todos sus leoncillos, te dirán: ¿Has venido a arrebatar despojos? ¿Has reunido tu multitud para tomar presa, para quitar plata y oro, para tomar ganados y bienes, para tomar grandes despojos?
Por tanto profetiza, hijo de hombre, y di a Gog: Así dice el Señor Jehová: En aquel tiempo, cuando mi pueblo Israel habite seguramente, ¿nolosabrás tú?
Y vendrás de tu lugar, de las partes del norte, tú y muchos pueblos contigo, todos ellos a caballo, gran multitud y poderoso ejército:
Y subirás contra mi pueblo Israel como nublado para cubrir la tierra; será al cabo de los días; y te traeré sobre mi tierra, para que las naciones me conozcan, cuando yo sea santificado en ti, oh Gog, delante de sus ojos.
Así dice el Señor Jehová: ¿No eres tú aquél de quien hablé yo en tiempos pasados por mis siervos los profetas de Israel, los cuales profetizaron en aquellos tiempos que yo te había de traer sobre ellos?
Y será en aquel tiempo, cuando vendrá Gog contra la tierra de Israel, dice el Señor Jehová,quesubirá mi ira en mi enojo.
Porque he hablado en mi celo,yen el fuego de mi ira: Que en aquel tiempo habrá gran temblor sobre la tierra de Israel;
que los peces del mar, y las aves del cielo, y las bestias del campo, y todo reptil que se arrastra sobre la tierra, y todos los hombres queestánsobre la faz de la tierra temblarán a mi presencia; y las montañas serán derribadas, y los vallados caerán, y todo muro caerá a tierra.
Y en todas mis montañas llamaré contra él espada, dice el Señor Jehová; la espada de cada cual será contra su hermano.
Y yo haré juicio contra él con pestilencia y con sangre; y haré llover sobre él, sobre sus tropas, y sobre los muchos pueblos queestáncon él, impetuosa lluvia, y piedras de granizo, fuego y azufre.
Y seré engrandecido y santificado, y seré conocido en ojos de muchas naciones; y sabrán que yo soy Jehová.