Entonces miré, y he aquí, en el firmamento que había sobre las cabezas de los querubines, apareció sobre ellos como una piedra de zafiro, de apariencia semejante a un trono.
Y habló al varón vestido de lino, y le dijo: Entra en medio de las ruedas debajo de los querubines, y llena tus manos con carbones encendidos de entre los querubines, y espárcelos sobre la ciudad. Y él entró a vista mía.
Y los querubines estaban a la mano derecha de la casa cuando este varón entró; y la nube llenaba el atrio interior.
Y la gloria de Jehová subió del querubín al umbral de la puerta; y la casa fue llena de la nube, y el atrio se llenó del resplandor de la gloria de Jehová.
Y el estruendo de las alas de los querubines se oíahastael atrio exterior, como la voz del Dios Omnipotente cuando habla.
Y aconteció que, cuando mandó al varón vestido de lino, diciendo: Toma fuego de entre las ruedas, de entre los querubines, él entró, y se paró entre las ruedas.
Yunquerubín extendió su mano de entre los querubines hacia el fuego queestabaentre los querubines, y tomó de él, y lo puso en las manosdel que estabavestido de lino, el cuallotomó y salió.
Y apareció en los querubines la figura de una mano de hombre debajo de sus alas.
Y miré, y he aquí cuatro ruedas junto a los querubines, una rueda junto a un querubín, y otra rueda junto a otro querubín; y el aspecto de las ruedaseracomo el color de la piedra de berilo.
En cuantoal parecer de ellas, las cuatro eran de una forma, como si una rueda estuviera en medio deotrarueda.
Cuando andaban, sobre sus cuatro lados andaban; no se volvían cuando andaban, sino que al lugar adonde se volvía la primera, en pos de ella iban; no se volvían cuando andaban.
Y todo su cuerpo, y sus espaldas, y sus manos, y sus alas, y las ruedas,estabanllenos de ojos alrededor en sus cuatro ruedas.
A las ruedas, oyéndolo yo, se les gritaba: ¡Rueda!
Y cada uno tenía cuatro caras. La primera caraerauna cara de querubín; la segunda caraerauna cara de hombre; la tercera cara, era una cara de león; y la cuarta, era una cara de águila.
Y se levantaron los querubines; esteesel ser viviente que vi en el río de Quebar.
Y cuando andaban los querubines, andaban las ruedas junto con ellos; y cuando los querubines alzaban sus alas para levantarse de la tierra, las ruedas también no se volvían de junto a ellos.
Cuando se paraban ellos, se parabanellas, y cuando ellos se alzaban, se alzaban conellos; porque el espíritu de los seres vivientesestabaen ellas.
Y la gloria de Jehová salió de sobre el umbral de la casa, y se puso sobre los querubines.
Y alzando los querubines sus alas, se levantaron de la tierra delante de mis ojos: cuando ellos salieron, también las ruedas al lado de ellos; y se pararon a la entrada de la puerta oriental de la casa de Jehová, y la gloria del Dios de Israelestabaarriba sobre ellos.
Esteerael ser viviente que vi debajo del Dios de Israel en el río de Quebar; y conocí queeranquerubines.
Cada uno tenía cuatro caras, y cada uno cuatro alas, y figuras de manos de hombres debajo de sus alas.
Y la figura de sus caraserala de las caras que vi junto al río de Quebar, su mismo parecer y su ser; cada uno caminaba derecho hacia adelante.