¿Adónde se ha ido tu amado, oh la más hermosa de todas las mujeres? ¿Adónde se apartó tu amado, y lo buscaremos contigo?
Mi amado descendió a su huerto, a las eras de los aromas para apacentar en los huertos, y para recoger los lirios.
Yosoyde mi amado, y mi amadoesmío: Él apacienta entre los lirios.
Hermosaerestú, oh amada mía, como Tirsa; de desear, como Jerusalén; Imponente comoun ejércitoconsusbanderas.
Aparta tus ojos de delante de mí, porque ellos me vencieron. Tu cabelloescomo rebaño de cabras, que se muestran de Galaad.
Tus dientes, como rebaño de ovejas que suben del lavadero, todas con crías mellizas, y estéril nohayentre ellas.
Como cachos de granadasontus mejillas entre tus guedejas.
Sesenta son las reinas, y ochenta las concubinas, y las doncellas sin número.
Mas una es la paloma mía, la perfecta mía;Eslaúnicade su madre, la preferida de la que la engendró. La vieron las doncellas, y la llamaron bienaventurada; las reinas y las concubinas, y la alabaron.
¿Quiénesesta que se muestra como el alba, hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos consusbanderas?
Al huerto de los nogales descendí, para ver los frutos del valle, y para ver si brotaban las vides, si florecían los granados.
Antes que lo supiera; mi alma me pusocomolos carros de Aminadab.
Vuelve, vuelve, oh sulamita; vuelve, vuelve, para poder mirarte. ¿Qué veréis en la sulamita? Algo como la reunión de dos campamentos.