Hijos de Benjamín, reuníos para huir de en medio de Jerusalén, y tocad trompeta en Tecoa, y poned señal de fuego en Bet-haquerem; porque del norte se ve venir el mal, y gran destrucción.
Amujerhermosa y delicada he comparado a la hija de Sión.
A ella vendrán pastores y sus rebaños; junto a ella en derredor levantaránsustiendas; cada uno apacentará en su lugar.
Preparad la guerra contra ella; levantaos y asaltémosla al mediodía. ¡Ay de nosotros! que va cayendo ya el día, que las sombras de la tarde se han extendido.
Levantaos, y subamos de noche, y destruyamos sus palacios.
Porque así dice Jehová de los ejércitos: Cortad árboles, y levantad baluarte junto a Jerusalén; estaesla ciudad que toda ella ha de ser castigada; toda ellaestállena de violencia.
Como una fuente que vierte sus aguas, así ella vierte su maldad: violencia y despojo se oyen en ella; continuamente en mi presencia hay dolor y heridas.
Corrígete, oh Jerusalén, para que mi alma no se aparte de ti; no sea que te convierta en desolación, en tierra deshabitada.
Así dice Jehová de los ejércitos: Del todo rebuscarán como a vid al remanente de Israel; vuelve tu mano como vendimiador a los cestos.
¿A quiénes hablaré y amonestaré, para que oigan? He aquí que sus oídossonincircuncisos, y no pueden escuchar; he aquí que la palabra de Jehová les es cosa vergonzosa, no la aman.
Por tanto, estoy lleno de la ira de Jehová, cansado estoy de contenerme; la derramaré sobre los niños en la calle, y sobre la reunión de los jóvenes juntamente; porque tanto el marido como la esposa serán apresados, el viejo con el lleno de días.
Y sus casas serán entregadas a otros,susheredades y también sus esposas; porque extenderé mi mano sobre los moradores de la tierra, dice Jehová.
Porque desde el menor de ellos hasta el mayor de ellos, todos son dados a la avaricia; y desde el profeta hasta el sacerdote, todos son engañadores.
Y curan el quebrantamientode la hijade mi pueblo con liviandad, diciendo: Paz, paz; y nohaypaz.
¿Se han avergonzado de haber hecho abominación? Ciertamente no se han avergonzado, ni siquiera se han ruborizado; por tanto, caerán entre los que caigan; cuando los castigue, caerán, dice Jehová.
Así dice Jehová: Paraos en los caminos, y mirad, y preguntad por las sendas antiguas cuálesel buen camino, y andad por él, y hallaréis descanso para vuestras almas. Pero ellos dijeron: No andaremos.
Puse también centinelas sobre vosotros,que dijesen: Escuchad el sonido de la trompeta. Pero ellos dijeron: No escucharemos.
Por tanto oíd, naciones, y entended, oh congregación, lo quehayentre ellos.
Oye, tierra. He aquí yo traigo mal sobre este pueblo, el fruto de sus pensamientos; porque no han atendido a mis palabras, y han desechado mi ley.
¿Para qué viene a mí este incienso de Seba, y la caña dulce de tierra lejana? Vuestros holocaustos nosonaceptables, ni vuestros sacrificios me agradan.
Por tanto, así dice Jehová: He aquí, yo pondré piedras de tropiezo delante de este pueblo, y caerán en ellas los padres y los hijos juntamente, el vecino y su amigo perecerán.
Así dice Jehová: He aquí que viene pueblo de la tierra del norte, y una nación grande se levantará de los confines de la tierra.
Arco y lanza empuñarán; cruelesson, y no tendrán misericordia; bramará la voz de ellos como el mar, y montarán a caballo como hombres dispuestos para la guerra, contra ti, oh hija de Sión.
Su fama hemos oído, y nuestras manos se descoyuntan; angustia se apodera de nosotros, dolor como de mujer que está de parto.
No salgas al campo, ni andes por el camino; porque espada de enemigo y temorhaypor todas partes.
Hija de mi pueblo, cíñete de cilicio, y revuélcate en ceniza; haz lutocomo porhijo único, lamento de amargura; porque de repente vendrá sobre nosotros el destructor.
Te he puesto por torre y fortaleza entre mi pueblo; para que conozcas y pruebes su camino.
Todos ellossonrebeldes obstinados, andan con calumniadores;sonbronce y hierro; todos ellossoncorruptores.
Se quemó el fuelle, por el fuego se ha consumido el plomo; por demás fundió el fundidor, pues los malvados no han sido desarraigados.
Plata desechada los llamarán, porque Jehová los desechó.