Estos, pues,sonlos mandamientos, estatutos y juicios que Jehová vuestro Dios mandó que os enseñase, para quelospongáis por obra en la tierra a la cual pasáis vosotros para poseerla:
Para que temas a Jehová tu Dios, guardando todos sus estatutos y sus mandamientos que yo te mando, tú, y tu hijo, y el hijo de tu hijo, todos los días de tu vida, y que tus días sean prolongados.
Oye pues, oh Israel, y cuida de ponerlos por obra, para que te vaya bien, y seáis multiplicados, como te ha prometido Jehová Dios de tus padres, en la tierra que destila leche y miel.
Oye, oh Israel: Jehová nuestro Dios, Jehová unoes:
Y amarás a Jehová tu Dios con todo tu corazón, y con toda tu alma, y con todas tus fuerzas.
Y estas palabras que yo te mando hoy, estarán en tu corazón;
y diligentemente las enseñarás a tus hijos, y hablarás de ellas cuando te sientes en tu casa, y cuando andes por el camino, y cuando te acuestes, y cuando te levantes;
y las atarás por señal en tu mano, y estarán por frontales entre tus ojos:
Y las escribirás en los postes de tu casa, y en tus portadas.
Y será, cuando Jehová tu Dios te haya introducido en la tierra que juró a tus padres Abraham, Isaac y Jacob, que te daría; en ciudades grandes y buenas que tú no edificaste,
y casas llenas de todo bien, que tú no llenaste, y pozos cavados, que tú no cavaste, viñas y olivares que no plantaste; luego que comieres y te saciares,
guárdate que no te olvides de Jehová, que te sacó de la tierra de Egipto, de casa de servidumbre.
A Jehová tu Dios temerás, y a Él solo servirás, y por su nombre jurarás.
No andaréis en pos de dioses ajenos, de los dioses de los pueblos queestánen vuestros contornos;
(Porque Jehová tu DiosesDios celoso en medio de ti) no sea que se encienda la ira de Jehová tu Dios contra ti, y te destruya de sobre la faz de la tierra.
No tentaréis a Jehová vuestro Dios, como lo tentasteis en Masah.
Guardaréis diligentemente los mandamientos de Jehová vuestro Dios, y sus testimonios y sus estatutos que te ha mandado.
Y haráslorecto y bueno en ojos de Jehová, para que te vaya bien, y entres y poseas la buena tierra que Jehová juró a tus padres;
para echar a todos tus enemigos de delante de ti, como Jehová ha dicho.
Y cuando mañana te pregunte tu hijo, diciendo: ¿Quésignificanlos testimonios y estatutos y juicios que Jehová nuestro Dios os ha mandado?
Entonces dirás a tu hijo: Nosotros éramos siervos de Faraón en Egipto, y Jehová nos sacó de Egipto con mano fuerte;
y Jehová mostró señales y milagros grandes y terribles en Egipto, sobre Faraón y sobre toda su casa, delante de nuestros ojos;
y nos sacó de allá, para traernos y darnos la tierra que juró a nuestros padres.
Y Jehová nos mandó que ejecutásemos todos estos estatutos, y que temiésemos a Jehová nuestro Dios, para que nos vaya bien todos los días, y para preservarnos la vida, comohastahoy.
Y será nuestra justicia, si cuidamos de poner por obra todos estos mandamientos delante de Jehová nuestro Dios, tal como Él nos ha mandado.