Vosotrossoislos hijos de Jehová vuestro Dios; no os sajaréis, ni haréis calva entre vuestros ojos por los muertos.
Porque eres pueblo santo a Jehová tu Dios, y Jehová te ha escogido para que le seas un pueblo peculiar de entre todos los pueblos queestánsobre la faz de la tierra.
Nada abominable comerás.
Estossonlos animales que comeréis: el buey, la oveja, y la cabra,
el ciervo, la gacela, el corzo, la cabra montés, el antílope, el carnero montés y el gamo.
Y todo animal de pezuñas, que tiene hendidura de dos uñas, y que rumiare entre los animales, ese comeréis.
Pero estos no comeréis, de los que rumian, o tienen uña hendida; camello, y liebre, y conejo, porque rumian, mas no tienen uña hendida, os serán inmundos;
ni puerco; porque tiene uña hendida, mas no rumia, os será inmundo. De la carne de estos no comeréis, ni tocaréis sus cuerpos muertos.
Esto comeréis de todo lo queestáen el agua; todo lo que tiene aleta y escama comeréis;
mas todo lo que no tuviere aleta y escama, no comeréis; inmundo os será.
Toda ave limpia comeréis.
Yestasson de las que no comeréis; el águila, el quebrantahuesos, el esmerejón,
el azor, el halcón y el milano según su género,
y todo cuervo según su género,
El búho, el halcón nocturno, la gaviota, el gavilán según su género,
la lechuza, el búho real, el cisne,
el pelícano, el buitre, el calamón,
la cigüeña, la garza según su género, la abubilla y el murciélago.
Y todo insecto alado os será inmundo; no se comerá.
Toda ave limpia comeréis.
Ninguna cosa mortecina comeréis: al extranjero que está en tus poblaciones la darás, y él la comerá: o véndela al extranjero; porque tú eres pueblo santo a Jehová tu Dios. No cocerás el cabrito en la leche de su madre.
Sin falta diezmarás todo el producto de tu sementera, que rindieretucampo cada año.
Y comerás delante de Jehová tu Dios en el lugar que Él escogiere para hacer habitar allí su nombre, el diezmo de tu grano, de tu vino y de tu aceite, y los primogénitos de tus manadas y de tus ganados, para que aprendas a temer a Jehová tu Dios todos los días.
Y si el camino fuere tan largo que tú no puedas llevarlo por él, por estar lejos de ti el lugar que Jehová tu Dios hubiere escogido para poner en él su nombre, cuando Jehová tu Dios te bendijere,
entonces lo venderás, y atarás el dinero en tu mano, y vendrás al lugar que Jehová tu Dios escogiere;
y darás el dinero por todo lo que deseare tu alma, por vacas, o por ovejas, o por vino, o por licor, o por cualquier cosa que tu alma deseare; y comerás allí delante de Jehová tu Dios, y te alegrarás tú y tu familia.
Y no desampararás al levita quehabitaredentro de tus puertas; porque él no tiene parte ni heredad contigo.
Al final de cada tres años sacarás todo el diezmo de tus productos de aquel año, y lo guardarás en tus ciudades.
Y vendrá el levita, que no tiene parte ni heredad contigo, y el extranjero, el huérfano y la viuda quehubiereen tus poblaciones, y comerán y serán saciados; para que Jehová tu Dios te bendiga en toda obra de tus manos que hicieres.