Guardarás el mes de Abib, y harás pascua a Jehová tu Dios: porque en el mes de Abib Jehová tu Dios te sacó de Egipto de noche.
Y sacrificarás la pascua a Jehová tu Dios, del rebaño y del ganado, en el lugar que Jehová escogiere para hacer habitar allí su nombre.
No comerás con ella pan con levadura; siete días comerás con ella pan sin levadura, pan de aflicción, porque aprisa saliste de tierra de Egipto: para que te acuerdes del día en que saliste de la tierra de Egipto todos los días de tu vida.
Y no se dejará ver levadura contigo en todo tu término por siete días; y de la carne que matares a la tarde del primer día, no quedará hasta la mañana.
No podrás sacrificar la pascua en ninguna de tus ciudades, que Jehová tu Dios te da;
Sino en el lugar que Jehová tu Dios escogiere para hacer habitar en él su nombre, allí sacrificarás la pascua por la tarde a la puesta del sol, al tiempo que saliste de Egipto:
Y la asarás y comerás en el lugar que Jehová tu Dios hubiere escogido; y por la mañana te volverás y restituirás a tu morada.
Seis días comerás pan sin levadura, y el séptimo díaseráfiesta solemne a Jehová tu Dios; no harás obra en él.
Siete semanas te contarás; desde que comiencesa meterla hoz en la mies comenzarás a contar las siete semanas.
Y celebrarás la fiesta de las semanas a Jehová tu Dios con el tributo de una ofrenda voluntaria de tu mano, la cual darása Jehová tu Dios, según Jehová tu Dios te hubiere bendecido.
Y te regocijarás delante de Jehová tu Dios, tú, y tu hijo, y tu hija, y tu siervo, y tu sierva, y el levita queestuviereen tus ciudades, y el extranjero, y el huérfano, y la viuda, queestuvierenen medio de ti, en el lugar que Jehová tu Dios hubiere escogido para hacer habitar allí su nombre.
Y acuérdate que fuiste siervo en Egipto; por tanto, guardarás y cumplirás estos estatutos.
Celebrarás la fiesta de los tabernáculos por siete días, cuando hubieres recogido la cosecha de tu era y de tu lagar.
Y te regocijarás en tu fiesta, tú, y tu hijo, y tu hija, y tu siervo, y tu sierva, y el levita, y el extranjero, y el huérfano, y la viuda, queestándentro de tus puertas.
Siete días celebrarás fiesta solemne a Jehová tu Dios en el lugar que Jehová escogiere; porque Jehová tu Dios te bendecirá en todos tus frutos, y en toda la obra de tus manos, por lo cual ciertamente te regocijarás.
Tres veces al año se presentarán todos tus varones delante de Jehová tu Dios en el lugar que Él escogiere; en la fiesta de los panes sin levadura, y en la fiesta de las semanas, y en la fiesta de los tabernáculos. Y no te presentarás con las manos vacías delante de Jehová:
Cada unodarálo que pueda, conforme a la bendición de Jehová tu Dios, que Él te hubiere dado.
Jueces y oficiales te pondrás en todas tus puertas que Jehová tu Dios te dará en tus tribus, los cuales juzgarán al pueblo con justo juicio.
No tuerzas el derecho; no hagas acepción de personas, ni tomes soborno; porque el soborno ciega los ojos de los sabios, y pervierte las palabras de los justos.
La justicia, la justicia seguirás, para que vivas y heredes la tierra que Jehová tu Dios te da.
No te plantarás ningún árbol de Asera cerca del altar de Jehová tu Dios, que tú te habrás hecho.
Ni te levantarás estatua; lo cual aborrece Jehová tu Dios.