Escuchad, oh cielos, y hablaré; Y oiga la tierra los dichos de mi boca.
Goteará como la lluvia mi doctrina; destilará como el rocío mi razonamiento; como la llovizna sobre la grama, y como las gotas sobre la hierba:
Porque el nombre de Jehová proclamaré: Engrandeced a nuestro Dios.
Él esla Roca, cuya obraesperfecta, porque todos sus caminossonrectitud: Dios de verdad, y sin ninguna iniquidad; justo y rectoesÉl.
Ellos se han corrompido a sí mismos; sus manchas noson las manchasde sus hijos,sonuna generación torcida y perversa.
¿Así pagas a Jehová, oh pueblo loco e ignorante? ¿NoesÉl tu Padre que te poseyó? Él te hizo y te estableció.
Acuérdate de los tiempos antiguos; considera los años de muchas generaciones: Pregunta a tu padre, y él te declarará; a tus ancianos, y ellos te dirán.
Cuando el Altísimo dio a las naciones su herencia, cuando separó los hijos de los hombres, estableció los términos de los pueblos según el número de los hijos de Israel.
Porque la porción de Jehováessu pueblo; Jacob la cuerda de su heredad.
Lo halló en tierra desierta, en desierto horrible y yermo; lo condujo alrededor, lo instruyó, lo guardó como la niña de su ojo.
Como el águila despierta su nidada, revolotea sobre sus polluelos, extiende sus alas, los toma, los lleva sobre sus alas.
Jehová solo le guió, y con él nohubodios ajeno.
Lo hizo subir sobre las alturas de la tierra, y comió los frutos del campo, e hizo que chupase miel de la roca, y aceite del duro pedernal;
mantequilla de vacas y leche de ovejas, con grosura de corderos, y carneros de Basán; también machos cabríos, con lo mejor del trigo; y bebiste la sangre pura de la uva.
Pero engordó Jesurún, y dio coces; engordaste, te cubristede grasa. Entonces dejó al Dios que lo hizo, y menospreció a la Roca de su salvación.
Lo provocaron a celos condiosesajenos; con abominaciones lo provocaron a ira.
Ofrecieron sacrificio a los demonios, no a Dios; a dioses que no habían conocido, a nuevosdiosesvenidos de cerca, que no habían temido vuestros padres.
De la Roca que te engendró te olvidaste: Te has olvidado de Dios tu Creador.
Y cuando lo vio Jehová,losaborreció, por la provocación de sus hijos y de sus hijas.
Y dijo: Esconderé de ellos mi rostro, veré cuálserásu fin; pues son una generación perversa, hijos sin fe.
Ellos me movieron a celos conlo queno es Dios; me provocaron a ira con sus vanidades: Yo también los moveré a celoscon un puebloque no es pueblo, los provocaré a ira con una nación insensata.
Porque fuego se ha encendido en mi furor, y arderá hasta el más profundo infierno; y devorará la tierra y sus frutos, e incendiará los fundamentos de las montañas.
Yo amontonaré males sobre ellos; Emplearé en ellos mis saetas.
Seránconsumidos de hambre, y devorados de fiebre ardiente y de destrucción amarga; diente de fieras enviaré también sobre ellos, con veneno de serpientes de la tierra.
De fuera desolará la espada, y dentro de las cámaras el espanto; así al joven como a la virgen, al que es amamantado como al hombre cano.
Yo dije: Los esparciré lejos, haré cesar de entre los hombres la memoria de ellos:
De no haber temido la ira del enemigo, no sea que se envanezcan sus adversarios, no sea que digan: Nuestra manoestáalzada, Jehová no ha hecho todo esto.
Porquesonuna nación privada de consejos, y nohayen ellos entendimiento.
¡Oh, que fueran sabios, que comprendieran esto, que entendieran su postrimería!
¿Cómo podría perseguir uno a mil, y dos hacer huir a diez mil, si su Roca no los hubiese vendido, y Jehová no los hubiera entregado?
Porque la roca de ellos no es como nuestra Roca: Aun nuestros mismos enemigos son de ello jueces.
Porque de la vid de Sodoma es la vid de ellos, y de los campos de Gomorra: Sus uvas son uvas ponzoñosas, sus racimossonamargos.
Veneno de dragones es su vino, y ponzoña cruel de áspides.
¿No tengo yo esto guardado conmigo, sellado en mis tesoros?
Míaesla venganza y la paga, a su tiempo su pie vacilará; porque el día de su aflicción está cercano, y lo que les está preparado se apresura.
Porque Jehová juzgará a su pueblo, y por amor a sus siervos se arrepentirá, cuando viere que su fuerza se ha ido, y que noquedapreso o desamparado.
Y dirá: ¿Dóndeestánsus dioses, la roca en que se refugiaban;
que comían la grosura de sus sacrificios, y bebían el vino de sus libaciones? Levántense, que os ayuden y os defiendan.
Ved ahora que yo, yo soy, y nohaydioses conmigo; yo hago morir, y yo hago vivir; yo hiero, y yo curo; y no hay quien pueda librar de mi mano.
Porque yo alzo al cielo mi mano, y digo: Vivo yo para siempre.
Si afilare mi reluciente espada, y mi mano tomare el juicio, yo tomaré venganza de mis enemigos, y daré el pago a los que me aborrecen.
Embriagaré de sangre mis saetas, y mi espada devorará carne: En la sangre de los muertos y de los cautivos, desde sus cabezas; en venganzas sobre el enemigo.
Regocijaos, oh naciones, con su pueblo; porque Él vengará la sangre de sus siervos, y tomará venganza de sus enemigos, y será misericordioso a su tierra y a su pueblo.
Y vino Moisés y recitó todas las palabras de este cántico a oídos del pueblo, él, y Josué, hijo de Nun.
Y acabó Moisés de recitar todas estas palabras a todo Israel;
y les dijo: Poned vuestro corazón a todas las palabras que yo os testifico hoy, para que las mandéis a vuestros hijos, y cuiden de poner por obra todas las palabras de esta ley.
Porque no os es cosa vana, mas es vuestra vida; y por ellas haréis prolongarvuestrosdías sobre la tierra adondevais, pasando el Jordán para poseerla.
Y Jehová habló a Moisés aquel mismo día, diciendo:
Sube a esta montaña de Abarim, al monte Nebo, que está en la tierra de Moab, queestáfrente a Jericó, y mira la tierra de Canaán, que yo doy por heredad a los hijos de Israel;
y muere en el monte al cual subes, y sé reunido a tu pueblo; así como murió Aarón tu hermano en el monte Hor, y fue reunido a su pueblo;
por cuanto prevaricasteis contra mí en medio de los hijos de Israel en las aguas de Meriba de Cades, en el desierto de Zin; porque no me santificasteis en medio de los hijos de Israel.
Verás, por tanto, delante de ti la tierra; pero no entrarás allá, a la tierra que doy a los hijos de Israel.