Venid y volvámonos a Jehová; porque Él arrebató, y nos curará; hirió, y nos vendará.
Nos dará vida después de dos días; al tercer día nos resucitará y viviremos delante de Él.
Y conoceremos, y proseguiremos en conocer a Jehová; su salida está dispuesta como el alba, y vendrá a nosotros como la lluvia, como la lluvia tardía y temprana a la tierra.
¿Qué haré a ti, Efraín? ¿Qué haré a ti, oh Judá? La piedad vuestraescomo la nube de la mañana, y como el rocío que de madrugada viene.
Por esta causa los corté por medio de los profetas, con las palabras de mi boca los maté; y tus juiciosseráncomo luz que sale.
Porque misericordia quise, y no sacrificio; y conocimiento de Dios más que holocaustos.
Mas ellos, cual Adán, traspasaron el pacto; allí prevaricaron contra mí.
Galaad, ciudad de obradores de iniquidad, ensuciada de sangre.
Y como ladrones que acechan a un hombre,asíuna cuadrilla de sacerdotes, en consentimiento asesina en el camino; porque cometen vileza.
En la casa de Israel he visto suciedad; allíestála prostitución de Efraín, se ha contaminado Israel.
También para ti oh Judá, está preparada una cosecha, cuando yo haga volver el cautiverio de mi pueblo.