Vuelve, oh Israel, a Jehová tu Dios; pues por tu pecado has caído.
Tomad con vosotros palabras, y volved a Jehová, y decidle: Quita toda iniquidad, y acéptanos con gracia, y daremos becerros de nuestros labios.
No nos librará Asiria; no montaremos sobre caballos, ni nunca más diremos a la obra de nuestras manos:Vosotros soisnuestros dioses; porque en ti el huérfano alcanzará misericordia.
Yo sanaré su rebelión, los amaré de pura gracia; porque mi ira se apartó de ellos.
Yo seré a Israel como rocío; él florecerá como lirio, y extenderá sus raíces como el Líbano.
Se extenderán sus ramas, y será su gloria como la del olivo, y su fragancia como el Líbano.
Volverán, y se sentarán bajo su sombra; serán vivificados como trigo, y florecerán como la vid; su olorserácomo el del vino del Líbano.
Efraíndirá: ¿Qué más tendré ya con los ídolos? Yo lo oiré, y miraré; yoseréa él como el ciprés verde; de mí será hallado tu fruto.
¿Quiénessabio para que entienda esto, y prudente para que lo sepa? Porque los caminos de Jehovásonrectos, y los justos andarán por ellos; mas los rebeldes tropezarán en ellos.