Oíd la palabra de Jehová, hijos de Israel, porque Jehová contiende con los moradores de la tierra; porque nohayverdad, ni misericordia, ni conocimiento de Dios en la tierra.
Perjurar, mentir, matar, hurtar y adulterar prevalecen, y derramamiento de sangre tras derramamiento de sangre.
Por lo cual, se enlutará la tierra, y se extenuará todo morador de ella, con las bestias del campo y las aves del cielo: y aun los peces del mar fallecerán.
Ciertamente hombre no contienda ni reprenda a hombre, porque tu puebloescomo los que resisten al sacerdote.
Por tanto, caerás en el día, y el profeta caerá también contigo por la noche; y a tu madre destruiré.
Mi pueblo fue destruido porque le faltó conocimiento. Porque tú desechaste el conocimiento, yo te echaré del sacerdocio; y porque olvidaste la ley de tu Dios, también yo me olvidaré de tus hijos.
Conforme a su grandeza así pecaron contra mí;por tanto, cambiaré su honra en afrenta.
Comen del pecado de mi pueblo, y en su maldad levantan su alma.
Tal será el pueblo como el sacerdote: y visitaré sobre él sus caminos, y le pagaré conforme a sus obras.
Y comerán, mas no se saciarán; se prostituirán, mas no se aumentarán; porque dejaron de escuchar a Jehová.
La prostitución, el vino y el vino nuevo quitan el corazón.
Mi pueblo consulta a su ídolo de madera, y su vara le responde; porque el espíritu de prostitución los hizo errar, y se han prostituido dejando a su Dios.
Sacrifican sobre las cimas de las montañas, y queman incienso sobre los collados, debajo de encinas, y álamos, y olmos, porque es buena su sombra; por tanto, vuestras hijas se prostituirán, y adulterarán vuestras esposas.
No castigaré a vuestras hijas cuando se prostituyan, ni a vuestras esposas cuando adulteren: porque ellos ofrecen sacrificios con las rameras, y con las malas mujeres sacrifican; por tanto, el pueblo sin entendimiento caerá.
Si te prostituyes tú, Israel, a lo menos no peque Judá; y no entréis en Gilgal, ni subáis a Betaven; ni juréis: Vive Jehová.
Porque como becerra rebelde se apartó Israel: ¿los apacentará ahora Jehová como a corderos en lugar espacioso?
Efraínesdado a ídolos; déjalo.
Su bebida se corrompió; se prostituyeron pertinazmente; sus príncipes amaron lo que avergüenza.
La ató el viento en sus alas, y se avergonzarán de sus sacrificios.