Efraín se apacienta de viento, y sigue al viento solano; mentira y destrucción aumenta continuamente; porque hicieron alianza con los asirios, y el aceite es llevado a Egipto.
Jehová tiene controversia con Judá, y castigará a Jacob conforme a sus caminos; le pagará conforme a sus obras.
En el vientre tomó por el calcañar a su hermano, y con su poder luchó con Dios.
Sí, luchó con el Ángel, y prevaleció; lloró, y le rogó; le encontró en Betel, y allí habló con nosotros.
Mas Jehováesel Dios de los ejércitos; Jehováessu memorial.
Tú, pues, vuélvete a tu Dios; guarda misericordia y juicio, y en tu Dios espera siempre.
Es mercader que tiene en su mano peso falso, amador de opresión.
Y dijo Efraín: Ciertamente yo he enriquecido, he hallado riquezas para mí: nadie hallará en mí iniquidad, ni pecado en todos mis trabajos.
Y yoque soyJehová tu Dios desde la tierra de Egipto aún te haré morar en tiendas, como en los días de la fiesta solemne.
Y he hablado a los profetas, y yo aumenté la profecía, y por medio de los profetas puse semejanzas.
¿HayiniquidadenGalaad? Ciertamente vanidad han sido; en Gilgal sacrificaron bueyes; y aún sus altares son como montones en los surcos del campo.
Mas Jacob huyó a la tierra de Aram, y sirvió Israel por esposa, y por esposa fue pastor.
Y por un profeta Jehová sacó a Israel de Egipto, y por un profeta fue preservado.
Efraín ha provocadoa Dioscon amarguras; por tanto, su sangre se derramará sobre él, y su Señor le pagará su oprobio.