La carga de la palabra de Jehová a Israel, por medio de Malaquías.
Yo os he amado, dice Jehová: y dijisteis: ¿En qué nos amaste? ¿NoeraEsaú hermano de Jacob? dice Jehová. Pero yo amé a Jacob,
y aborrecí a Esaú, y torné sus montañas y su heredad en asolamiento para los dragones del desierto.
Aunque Edom diga: Nos hemos empobrecido, pero volveremos y edificaremos lo arruinado; así dice Jehová de los ejércitos: Ellos edificarán, pero yo destruiré; y les llamarán provincia de Impiedad, y pueblo contra quien se indignó Jehová para siempre.
Y vuestros ojos lo verán, y diréis: Jehová sea magnificado sobre la provincia de Israel.
El hijo honra asupadre, y el siervo a su señor. Si, pues,soyyo Padre, ¿dóndeestámi honra? Y si soy Señor, ¿dóndeestámi temor?, dice Jehová de los ejércitos a vosotros, oh sacerdotes, que menospreciáis mi nombre. Y decís: ¿En qué hemos menospreciado tu nombre?
En que ofrecéis sobre mi altar pan inmundo. Y dijisteis: ¿En qué te hemos deshonrado? En que decís: La mesa de Jehováesdespreciable.
Y si ofrecéis elanimalciego para el sacrificio, ¿noesmalo? Y si ofrecéis el cojo o el enfermo, ¿noesmalo? Ofrécelo, pues, a tu príncipe; ¿acaso se agradará de ti, o le serás acepto? dice Jehová de los ejércitos.
Ahora pues, os pido, rogad que Dios tenga piedad de nosotros (esto de vuestra mano vino). ¿Le seréis agradables? dice Jehová de los ejércitos.
¿Quién tambiénhayde vosotros que cierre las puertas o alumbre mi altar de balde? Yo no recibo contentamiento en vosotros, dice Jehová de los ejércitos, ni de vuestra mano aceptaré ofrenda.
Porque desde donde el sol nace hasta donde se pone,serágrande mi nombre entre los gentiles; y en todo lugar se ofrecerá incienso a mi nombre, y ofrenda limpia; porque mi nombreserágrande entre las naciones, dice Jehová de los ejércitos.
Y vosotros lo habéis profanado cuando decís: Inmundaesla mesa de Jehová; y cuando hablan que su alimento es despreciable.
Además dijisteis: ¡Oh qué fastidio! y lo despreciasteis, dice Jehová de los ejércitos; y trajisteis lo hurtado, o cojo, o enfermo, y presentasteis ofrenda. ¿Aceptaré eso de vuestra mano? dice Jehová.
Maldito el engañador, que tiene macho en su rebaño, y promete, y sacrifica lo dañado a Jehová; porque yo soy Gran Rey, dice Jehová de los ejércitos, y mi nombreestemible entre las naciones.