El destructor ha subido contra ti. Guarda la fortaleza, vigila el camino, fortifica los lomos, fortalece mucho tu poder.
Porque Jehová restituirá la gloria de Jacob como la gloria de Israel; porque vaciadores los vaciaron, y estropearon sus sarmientos.
El escudo de sus hombres valientes estará enrojecido, los hombres valientesvestidosde escarlata; los carrosseráncon antorchas encendidas en el día de su preparación, y los cipreses serán terriblemente sacudidos.
Los carros se precipitarán furiosos por las calles, discurrirán por las plazas; su parecer como antorchas encendidas; correrán como relámpagos.
Él se acordará de sus valientes; andando tropezarán; se apresurarán a su muro y se preparará la defensa.
Las compuertas de los ríos se abrirán, y el palacio será destruido.
Y la reina será llevada en cautividad; le mandarán que suba, y sus criadaslallevarán gimiendo como palomas, golpeándose su pecho.
Y fue Nínive de tiempo antiguo como estanque de aguas; mas ellos huyen: Parad, parad; y ninguno mira.
Saquead la plata, saquead el oro; no hay fin de las riquezasysuntuosidad de todos los objetos preciosos.
Vacía, y agotada, y despedazada está, y el corazón derretido; temblor de rodillas, y dolor en todos los lomos, y los rostros de todos tomarán negrura.
¿Quéesde la guarida de los leones, y de la majada de los cachorros de los leones, donde se recogía el león y la leona,ylos cachorros del león, y no había quienlosatemorizase?
El león arrebataba en abundancia para sus cachorros, y ahogaba para sus leonas, y llenaba de presa sus cavernas, y de robo sus guaridas.
Heme aquí contra ti, dice Jehová de los ejércitos. Encenderé y reduciré a humo tus carros, y espada devorará tus leoncillos; y raeré de la tierra tu robo, y nunca más se oirá la voz de tus embajadores.