Y David habló a Jehová las palabras de este cántico, el día que Jehová le había librado de la mano de todos sus enemigos, y de la mano de Saúl.
Y dijo: Jehováesmi Roca, mi fortaleza y mi Libertador;
Diosesmi Roca, en Él confiaré; mi escudo, y el cuerno de mi salvación, mi fortaleza alta y mi refugio; mi Salvador, tú me libras de violencia.
Invocaré a Jehová,quien esdigno de ser alabado; y seré salvo de mis enemigos.
Cuando me cercaron las ondas de la muerte, y los torrentes de hombres inicuos me atemorizaron,
me rodearon los dolores del infierno, y los lazos de la muerte, delante de mí estuvieron.
En mi angustia, invoqué a Jehová, y clamé a mi Dios; y Él oyó mi voz desde su templo; y llegó mi clamor a sus oídos.
La tierra se estremeció y tembló; los fundamentos del cielo fueron conmovidos, se estremecieron, porque se indignó Él.
Humo subió de su nariz, y de su boca fuego consumidor, por el cual se encendieron carbones.
Inclinó también los cielos, y descendió; yhabíaoscuridad debajo de sus pies.
Subió sobre el querubín, y voló; se apareció sobre las alas del viento.
Puso pabellones de tinieblas alrededor de sí; oscuridad de aguas y densas nubes.
Por el resplandor de su presencia se encendieron carbones ardientes.
Jehová tronó desde el cielo, y el Altísimo dio su voz;
Envió saetas, y los dispersó;lanzórelámpagos, y los consumió.
Entonces aparecieron los cauces del mar, y los fundamentos del mundo fueron descubiertos, a la reprensión de Jehová, al resoplido del aliento de su nariz.
Extendió su mano de lo alto, y me arrebató, y me sacó de copiosas aguas.
Me libró de mi poderoso enemigo, y de aquellos que me aborrecían, pues eran más fuertes que yo.
Me asaltaron en el día de mi calamidad; mas Jehová fue mi sostén.
Me sacó a anchura; me libró, porque se agradó de mí.
Jehová me recompensó conforme a mi justicia; y conforme a la limpieza de mis manos, me remuneró.
Porque yo guardé los caminos de Jehová; y no me aparté impíamente de mi Dios.
Porque delante de míhan estadotodos sus juicios; y no me he apartado de sus estatutos.
Y fui íntegro para con Él, y me guardé de mi iniquidad.
Por lo cual Jehová me ha recompensado conforme a mi justicia, y conforme a mi limpieza delante de sus ojos.
Con el misericordioso te mostrarás misericordioso, y con el íntegro te mostrarás íntegro.
Limpio te mostrarás para con el limpio, mas con el perverso te mostrarás rígido.
Y tú salvas al pueblo afligido; mas tus ojosestánsobre los altivos, para abatirlos.
Porque túeresmi lámpara, oh Jehová: Jehová da luz a mis tinieblas.
Pues por ti he desbaratado ejércitos, por mi Dios he saltado sobre muros.
En cuanto a Dios, perfectoessu camino: Purificadaesla palabra de Jehová; Escudoesa todos los que en Él confían.
Porque ¿quiénesDios, sino Jehová? ¿Y quiénesla Roca, sino nuestro Dios?
Diosesmi fortaleza y mi poder;yÉl hace perfecto mi camino;
Él hace mis pies como de ciervas, y me hace estar firme sobre mis alturas;
Él adiestra mis manos para la batalla, de manera que se doble el arco de acero con mis brazos.
Tú me diste asimismo el escudo de tu salvación, y tu benignidad me ha engrandecido.
Tú ensanchaste mis pasos debajo de mí, para que mis pies no resbalasen.
Perseguí a mis enemigos, y los quebranté; y no me volví hasta que los acabé.
Los consumí, y los herí, y no se levantarán; han caído debajo de mis pies.
Pues tú me ceñiste de fuerzas para la batalla, y subyugaste debajo de mí a los que contra mí se levantaron.
Tú me diste la cerviz de mis enemigos, a los que me aborrecen, para que yo los destruyese.
Miraron, y nohuboquien los librase;auna Jehová, mas no les respondió.
Yo los desmenucé como polvo de la tierra; los hollé como a lodo de las calles y los disipé.
Tú me has librado de las contiendas de mi pueblo: Tú me has guardado para queseacabeza de naciones: Pueblo que yo no conocía me servirá.
Los extraños se someterán a mí; al oír, me obedecerán.
Los extraños desfallecerán, y temblando saldrán de sus escondrijos.
¡Vive Jehová! y benditaseami roca; sea enaltecido el Dios de la roca de mi salvación:
EsDios quien por mí hace venganza, y quien sujeta los pueblos debajo de mí;
y que me saca de entre mis enemigos: Tú me levantaste en alto sobre los que se levantaron contra mí; me libraste del varón de iniquidades.
Por tanto, yo te daré gracias entre las naciones, oh Jehová, y cantaré a tu nombre.
Él esla torre de salvación para su rey, y hace misericordia a su ungido, a David, y a su simiente, para siempre.