La carga que vio el profeta Habacuc.
¿Hasta cuándo, oh Jehová, clamaré, y no oirás; y daré voces a ti a causa de la violencia, y no salvarás?
¿Por qué me haces ver iniquidad, y haces que vea molestia? Pues saqueo y violencia están delante de mí, y hay además quien levanta pleito y contienda.
Por lo cual la ley es debilitada, y el juicio no sale verdadero; por cuanto el impío asedia al justo, por eso sale torcido el juicio.
Mirad en las naciones, y ved, y maravillaos y asombraos; porque haré una obra en vuestros días,queaun cuando seoscontare, no la creeréis.
Porque he aquí, yo levanto a los caldeos, gente amarga y presurosa, que camina por la anchura de la tierra para poseer las habitaciones ajenas.
Espantosaesy terrible; de ella misma saldrá su derecho y su grandeza.
Y sus caballos serán más ligeros que leopardos, y más feroces que lobos nocturnos; y sus jinetes se multiplicarán: vendrán de lejos sus caballeros, y volarán como águila que se apresura a la comida.
Toda ella vendrá a la presa; sus rostros hacia adelantecomoel viento solano; y recogerá cautivos como arena.
Y escarnecerá a los reyes, y de los príncipes hará burla; se reirá de toda fortaleza, y levantará terraplén, y la tomará.
Luego cambiará de parecer, y pasará adelante, y ofenderá atribuyendo este su poder a su dios.
¿Noerestú desde el principio, oh Jehová, Dios mío, Santo mío? ¡No moriremos! Oh Jehová, para juicio lo pusiste; y tú, oh Dios poderoso, lo fundaste para castigar.
Muy limpioeresde ojos para ver el mal y no puedes ver el agravio. ¿Por qué, pues, ves a los traidores, y callas cuando el impío destruye al más justo que él,
y haces que sean los hombres como los peces del mar, como reptilesquenotienenseñor?
Sacará a todos con anzuelo, los atrapará con su red, y los juntará en su malla; por lo cual se gozará y se alegrará.
Por esto hará sacrificios a su red, y quemará incienso a sus mallas; porque con ellos engordó su porción, y engrasó su comida.
¿Vaciará por eso su red, o tendrá piedad de matar gentes continuamente?