Y Abraham tomó otra esposa, cuyo nombreeraCetura,
la cual le dio a luz a Zimram, y a Jocsán, y a Medán, y a Madián, y a Isbac y a Súa.
Y Jocsán engendró a Seba y a Dedán: y los hijos de Dedán fueron Asurim, Letusim y Leumim.
Y los hijos de Madián: Efa, y Efer, y Hanoc, y Abida y Eldaa. Todos estosfueronlos hijos de Cetura.
Y Abraham dio todo cuanto tenía a Isaac.
Y a los hijos de sus concubinas dio Abraham dones, y los envió lejos de Isaac su hijo, cuando aún él vivía, hacia el oriente, a la tierra oriental.
Y estosfueronlos días de vida que vivió Abraham; ciento setenta y cinco años.
Y exhaló el espíritu, y murió Abraham en buena vejez, anciano y lleno de días y fue reunido a su pueblo.
Y lo sepultaron Isaac e Ismael sus hijos en la cueva de Macpela, en la heredad de Efrón, hijo de Zoar heteo, queestáenfrente de Mamre;
Heredad que compró Abraham de los hijos de Het; allí fue Abraham sepultado, y Sara su esposa.
Y sucedió, después de muerto Abraham, que Dios bendijo a Isaac su hijo: y habitó Isaac junto al Pozo del Viviente que me ve.
Y estassonlas generaciones de Ismael, hijo de Abraham, que le dio a luz Agar egipcia, sierva de Sara:
Estos, pues,sonlos nombres de los hijos de Ismael, por sus nombres, según sus generaciones: El primogénito de Ismael, Nebaiot, y Cedar, y Abdeel, y Mibsam,
y Misma, y Duma y Massa,
Hadar y Tema, Jetur, Nafis y Cedema.
Estossonlos hijos de Ismael, y estossonsus nombres por sus ciudades y por sus castillos; doce príncipes por sus naciones.
Y estosfueronlos años de la vida de Ismael, ciento treinta y siete años; y exhaló el espíritu Ismael, y murió; y fue unido a su pueblo.
Y habitaron desde Havila hasta Shur, que está enfrente de Egipto viniendo a Asiria;ymurió en presencia de todos sus hermanos.
Y estassonlas generaciones de Isaac, hijo de Abraham. Abraham engendró a Isaac.
E Isaac tenía cuarenta años cuando tomó por esposa a Rebeca, hija de Betuel arameo de Padan-aram, hermana de Labán arameo.
Y oró Isaac a Jehová por su esposa, queeraestéril; y lo aceptó Jehová, y concibió Rebeca su esposa.
Y los hijos se combatían dentro de ella; y dijo: Si es así ¿para qué vivo yo? Y fue a consultar a Jehová.
Y le respondió Jehová: Dos nacioneshayen tu seno, y dos pueblos serán divididos desde tus entrañas: Yel unpueblo será más fuerte queel otropueblo, y el mayor servirá al menor.
Y cuando se cumplieron sus días para dar a luz, he aquíhabíamellizos en su vientre.
Y salió el primero rojizo, todo velludo como una pelliza; y llamaron su nombre Esaú.
Y después salió su hermano, trabada su mano al calcañar de Esaú: y fue llamado su nombre Jacob. E Isaacteníasesenta años cuando ella los dio a luz.
Y crecieron los niños, y Esaú fue diestro en la caza, hombre del campo; pero Jacob era varón quieto, que habitaba en tiendas.
Y amó Isaac a Esaú, porque comía de su caza; pero Rebeca amaba a Jacob.
Y guisó Jacob un potaje; y volviendo Esaú del campo, cansado,
dijo a Jacob: Te ruego que me des a comer de esepotajerojo, puesestoymuy cansado. Por tanto, fue llamado su nombre Edom.
Y Jacob respondió: Véndeme en este día tu primogenitura.
Entonces dijo Esaú: He aquí yo me voy a morir; ¿para qué, pues, me servirá la primogenitura?
Y dijo Jacob: Júramelo en este día. Y él le juró, y vendió a Jacob su primogenitura.
Entonces Jacob dio a Esaú pan y del guisado de las lentejas; y él comió y bebió, y se levantó y se fue. Así menospreció Esaúsuprimogenitura.