Y aconteció que cuando los hombres comenzaron a multiplicarse sobre la faz de la tierra, y les nacieron hijas,
viendo los hijos de Dios que las hijas de los hombreseranhermosas, tomaron esposas para sí, escogiendo entre todas.
Y dijo Jehová: No contenderá mi Espíritu con el hombre para siempre, porque ciertamente élescarne; mas serán sus días ciento veinte años.
Había gigantes en la tierra en aquellos días, y también después que entraron los hijos de Dios a las hijas de los hombres, y les engendraronhijos: Estosfueronlos hombres valientes que desde la antigüedadfueronvarones de renombre.
Y vio Jehová que la maldad de los hombreseramucha en la tierra, yquetodo designio de los pensamientos del corazón de elloserade continuo solamente el mal.
Y se arrepintió Jehová de haber hecho hombre en la tierra, y le pesó en su corazón.
Y dijo Jehová: Raeré de sobre la faz de la tierra, a los hombres que he creado, desde el hombre hasta la bestia, y hasta el reptil y las aves de los cielos; porque me arrepiento de haberlos hecho.
Pero Noé halló gracia en los ojos de Jehová.
Estassonlas generaciones de Noé: Noé era un varón justo y perfecto en sus generaciones; con Dios caminó Noé.
Y engendró Noé tres hijos: Sem, Cam y Jafet.
Y se corrompió la tierra delante de Dios, y estaba la tierra llena de violencia.
Y miró Dios la tierra, y he aquí que estaba corrompida; porque toda carne había corrompido su camino sobre la tierra.
Y dijo Dios a Noé: El fin de toda carne ha venido delante de mí; porque la tierra está llena de violencia a causa de ellos; y he aquí que yo los destruiré con la tierra.
Hazte un arca de madera de gofer; harás compartimentos en el arca y la calafatearás con brea por dentro y por fuera.
Y de estamanerala harás: De trescientos codos la longitud del arca, de cincuenta codos su anchura, y de treinta codos su altura.
Una ventana harás al arca, y la acabarás a un codode elevaciónpor la parte de arriba: y pondrás la puerta del arca a su lado; y le haráspisobajo, segundo y tercero.
Y he aquí que yo traigo un diluvio de aguas sobre la tierra, para destruir toda carne en que haya espíritu de vida debajo del cielo; todo lo que hay en la tierra morirá.
Mas estableceré mi pacto contigo, y entrarás en el arca tú, tus hijos, tu esposa, y las esposas de tus hijos contigo.
Y de todo lo que vive, de toda carne, dos de cadagénerometerás en el arca, para preservarles la vida contigo; macho y hembra serán.
De las aves según su género, y del ganado según su género, de todo lo que se arrastra de la tierra según su género, dos de cada género entrarán contigo para preservarles la vida.
Y toma contigo de todo alimento que se come, y almacénalo para ti; y servirá de alimento para ti y para ellos.
Así lo hizo Noé; conforme a todo lo que Dios le mandó, así lo hizo.