Y aconteció en los días de Amrafel, rey de Sinar, Arioc, rey de Elasar, Quedorlaomer, rey de Elam, y Tidal, rey de naciones,
que estoshicieron guerra contra Bera, rey de Sodoma, y contra Birsa, rey de Gomorra, y contra Sinab, rey de Adma, y contra Semeber, rey de Zeboim, y contra el rey de Bela, la cualesZoar.
Todos estos se juntaron en el valle de Sidim, que es el Mar Salado.
Doce años habían servido a Quedorlaomer, y al año decimotercero se rebelaron.
Y en el año decimocuarto vino Quedorlaomer, y los reyes queestabande su parte, y derrotaron a los refaítas en Asterot Karnaim, a los zuzitas en Ham, y a los emitas en Save Quiriataim,
y a los horeos en el monte de Seir, hasta la llanura de Parán, queestájunto al desierto.
Y volvieron y vinieron a Emispat, queesCades, y devastaron todas las haciendas de los amalecitas, y también al amorreo, que habitaba en Hazezón-tamar.
Y salieron el rey de Sodoma, y el rey de Gomorra, y el rey de Adma, y el rey de Zeboim, y el rey de Bela, que es Zoar, y ordenaron contra ellos batalla en el valle de Sidim;
es decir, contra Quedorlaomer, rey de Elam, y Tidal, rey de naciones, y Amrafel, rey de Sinar, y Arioc, rey de Elasar; cuatro reyes contra cinco.
Y el valle de Sidimestaba llenode pozos de betún; y huyeron el rey de Sodoma y el de Gomorra, y cayeron allí; y los demás huyeron a la montaña.
Y tomaron toda la riqueza de Sodoma y de Gomorra, y todas sus provisiones, y se fueron.
Tomaron también a Lot, hijo del hermano de Abram, que moraba en Sodoma, y sus bienes, y se fueron.
Y vino uno de los que escaparon, y lo dijo a Abram el hebreo, que habitaba en el valle de Mamre amorreo, hermano de Escol y hermano de Aner, los cuales estaban confederados con Abram.
Y cuando Abram oyó que su hermano había sido llevado cautivo, armó a sussiervosadiestrados,nacidosen su casa, trescientos dieciocho, ylossiguió hasta Dan.
Y se esparció contra ellos de noche, él y sus siervos, y los hirió, y los fue siguiendo hasta Hobah, queestáa la izquierda de Damasco.
Y recobró todos los bienes, y también a Lot su hermano y sus bienes, y también a las mujeres y a la gente.
Y cuando volvía de derrotar a Quedorlaomer y a los reyes que con élestaban, salió el rey de Sodoma a recibirlo al valle de Save, queesel valle del Rey.
Entonces Melquisedec, Rey de Salem, el cualerasacerdote del Dios Altísimo, sacó pan y vino,
y le bendijo, y dijo: BenditoseaAbram del Dios Altísimo, poseedor del cielo y de la tierra;
y bendito sea el Dios Altísimo, que entregó tus enemigos en tu mano. Y le dioAbramlos diezmos de todo.
Entonces el rey de Sodoma dijo a Abram: Dame las personas, y toma para ti los bienes.
Y respondió Abram al rey de Sodoma: He alzado mi mano a Jehová, el Dios Altísimo, el poseedor del cielo y de la tierra,
que desde un hilo hasta la correa de un calzado, nada tomaré de todo lo que es tuyo, para que no digas: Yo enriquecí a Abram;
excepto solamente lo que comieron los jóvenes, y la porción de los varones que fueron conmigo, Aner, Escol, y Mamre; los cuales tomarán su porción.