Y estassonlas generaciones de Esaú, el cual es Edom.
Esaú tomó sus esposas de las hijas de Canaán: a Ada, hija de Elón heteo, y a Aholibama, hija de Ana, hija de Zibeón el heveo;
y a Basemat, hija de Ismael, hermana de Nebaiot.
Y de Esaú Ada dio a luz a Elifaz; y Basemat dio a luz a Reuel.
Y Aholibama dio a luz a Jeús, y a Jaalam, y a Coré; estossonlos hijos de Esaú, que le nacieron en la tierra de Canaán.
Y Esaú tomó sus esposas, sus hijos y sus hijas, y todas las personas de su casa, y sus ganados, y todas sus bestias, y todos sus bienes que había adquirido en la tierra de Canaán, y se fue aotratierra, lejos de su hermano Jacob.
Porque los bienes de ellos eran tantos que no podían habitar juntos, y la tierra de su peregrinación no los podía sostener a causa de sus ganados.
Y Esaú habitó en el monte de Seir; Esaú es Edom.
Estossonlos linajes de Esaú, padre de Edom, en el monte de Seir.
Estossonlos nombres de los hijos de Esaú: Elifaz, hijo de Ada, esposa de Esaú; Reuel, hijo de Basemat, esposa de Esaú.
Y los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo, Gatam, y Cenaz.
Y Timna fue concubina de Elifaz, hijo de Esaú, la cual le dio a luz a Amalec; estossonlos hijos de Ada, esposa de Esaú.
Y los hijos de Reuel fueron Nahat, Zera, Sama, y Miza; estos son los hijos de Basemat, esposa de Esaú.
Estos fueron los hijos de Aholibama, esposa de Esaú, hija de Ana, que fue hija de Zibeón; ella dio a luz de Esaú, a Jeús, Jaalam y Coré.
Estossonlos duques de los hijos de Esaú. Hijos de Elifaz, primogénito de Esaú: el duque Temán, el duque Omar, el duque Zefo, el duque Cenaz,
el duque Coré, el duque Gatam, y el duque Amalec; estossonlos duques de Elifaz en la tierra de Edom; estosfueronlos hijos de Ada.
Y estossonlos hijos de Reuel, hijo de Esaú; el duque Nahat, el duque Zera, el duque Sama, y el duque Miza; estossonlos duques de la línea de Reuel en la tierra de Edom; estos hijos vienen de Basemat, esposa de Esaú.
Y Estossonlos hijos de Aholibama, esposa de Esaú; el duque Jeús, el duque Jaalam, y el duque Coré; estos fueron los duques que salieron de Aholibama, esposa de Esaú, hija de Ana.
Estossonlos hijos de Esaú, que es Edom, y estos fueron sus duques.
Estossonlos hijos de Seir horeo, que habitaban aquella tierra: Lotán, Sobal, Zibeón, Ana,
Disón, Ezer, y Disán; estossonlos duques de los horeos, hijos de Seir en la tierra de Edom.
Los hijos de Lotán fueron Hori y Hemán; y Timnafuehermana de Lotán.
Y los hijos de SobalfueronAlván, Manahat, Ebal, Sefo, y Onam.
Y los hijos de Zibeón fueron Aja, y Ana. Este Ana es el que descubrió los mulos en el desierto, cuando apacentaba los asnos de Zibeón su padre.
Los hijos de AnafueronDisón, y Aholibama, hija de Ana.
Y estos fueron los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán, y Querán.
Y estosfueronlos hijos de Ezer: Bilhán, Zaaván, y Acán.
Estosfueronlos hijos de Disán: Uz, y Arán.
Estossonlos duquesque vinieronde los horeos; el duque Lotán, el duque Sobal, el duque Zibeón, el duque Ana.
El duque Disón, el duque Ezer, el duque Disán; Estos son los duquesque vinieronde los horeos; por sus ducados en la tierra de Seir.
Y los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes que reinase rey sobre los hijos de Israel, fueron estos:
Bela, hijo de Beor, reinó en Edom; y el nombre de su ciudadfueDinaba.
Y murió Bela, y reinó en su lugar Jobab, hijo de Zera, de Bosra.
Y murió Jobab, y en su lugar reinó Husam, de tierra de Temán.
Y murió Husam, y reinó en su lugar Hadad, hijo de Bedad, el que hirió a Madián en el campo de Moab: y el nombre de su ciudadfueAvit.
Y murió Hadad, y en su lugar reinó Samla, de Masreca.
Y murió Samla, y reinó en su lugar Saúl, de Rehobot,junto alrío.
Y murió Saúl, y en lugar suyo reinó Baal-hanán, hijo de Acbor.
Y murió Baal-hanán, hijo de Acbor, y reinó Hadar en lugar suyo: y el nombre de su ciudad fue Pau; y el nombre de su esposa, Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezaab.
Estossonlos nombres de los duquesque vinieronde Esaú por sus linajes, por sus lugares, y sus nombres; el duque Timna, el duque Alva, el duque Jetet,
el duque Aholibama, el duque Ela, el duque Pinón,
el duque Cenaz, el duque Temán, el duque Mibzar,
el duque Magdiel, y el duque Iram. Estosfueronlos duques de Edom por sus habitaciones en la tierra de su posesión. Edom es el mismo Esaú, padre de los edomitas.