Y cuando Abram tenía noventa y nueve años, Jehová apareció a Abram y le dijo: Yosoyel Dios Todopoderoso; anda delante de mí, y sé perfecto.
Y yo estableceré mi pacto contigo, y te multiplicaré en gran manera.
Entonces Abram cayó sobre su rostro, y Dios habló con él diciendo:
He aquí, mi pactoescontigo: Serás padre de muchas naciones:
Y no se llamará más tu nombre Abram, sino que será tu nombre Abraham, porque te he hecho padre de muchas naciones.
Y te haré fructificar en gran manera, y de ti haré naciones, y reyes saldrán de ti.
Y estableceré mi pacto contigo, ycontu simiente después de ti en sus generaciones, por pacto eterno, para ser Dios tuyo, y de tu simiente después de ti.
Y te daré a ti, y a tu simiente después de ti, la tierra de tus peregrinaciones, toda la tierra de Canaán en heredad perpetua; y seré el Dios de ellos.
Y dijo Dios a Abraham: Tú guardarás mi pacto, tú y tu simiente después de ti en sus generaciones.
Esteesmi pacto, que guardaréis entre mí y vosotros y tu simiente después de ti: Será circuncidado todo varón de entre vosotros.
Circuncidaréis, pues, la carne de vuestro prepucio, y será por señal del pacto entre mí y vosotros.
Y de edad de ocho días será circuncidado todo varón entre vosotros en vuestras generaciones; el nacido en casa, y el comprado por dinero de cualquier extranjero, que noseade tu simiente.
Debe ser circuncidado el nacido en tu casa, y el comprado por tu dinero; y estará mi pacto en vuestra carne por pacto perpetuo.
Y el varón incircunciso, el que no hubiere circuncidado la carne de su prepucio, esa alma será cortada de su pueblo; ha quebrantado mi pacto.
Dijo también Dios a Abraham: En cuanto a tu esposa Sarai, no la llamarás Sarai, mas Saraserásu nombre.
Y la bendeciré, y también te daré de ella hijo; sí, la bendeciré, y vendrá a sermadrede naciones; reyes de pueblos serán de ella.
Entonces Abraham cayó sobre su rostro, y se rió, y dijo en su corazón: ¿A hombre de cien años ha de nacerhijo? ¿Y Sara, ya de noventa años, ha de dar a luz?
Y dijo Abraham a Dios: Te ruego que Ismael viva delante de ti.
Y respondió Dios: Ciertamente Sara tu esposa te dará a luz un hijo, y llamarás su nombre Isaac; y confirmaré mi pacto con él,ycon su simiente después de él por pacto perpetuo.
Y en cuanto a Ismael, también te he oído; he aquí que lo bendeciré, y lo haré fructificar y lo multiplicaré mucho en gran manera; doce príncipes engendrará, y haré de él una nación grande.
Mas yo estableceré mi pacto con Isaac, el cual Sara te dará a luz por este tiempo el año siguiente.
Y acabó de hablar con él, y subió Dios de estar con Abraham.
Entonces tomó Abraham a Ismael su hijo, y a todos los siervos nacidos en su casa, y a todos los comprados por su dinero, a todo varón entre los domésticos de la casa de Abraham, y circuncidó la carne del prepucio de ellos en aquel mismo día, como Dios le había dicho.
Y Abrahamteníanoventa y nueve años cuando circuncidó la carne de su prepucio.
E Ismael su hijoteníatrece años cuando fue circuncidada la carne de su prepucio.
En el mismo día fueron circuncidados Abraham y su hijo Ismael.
Y todos los varones de su casa, el siervo nacido en casa, y el comprado por dinero del extranjero, fueron circuncidados con él.