Y conoció Adán a Eva, su esposa, la cual concibió y dio a luz a Caín, y dijo: He adquirido varón de parte de Jehová.
Y después dio a luz a su hermano Abel. Y Abel fue pastor de ovejas, y Caín fue labrador de la tierra.
Y aconteció en el transcurrir del tiempo, que Caín trajo del fruto de la tierra una ofrenda a Jehová.
Y Abel trajo también de los primogénitos de su rebaño, y de su grosura. Y miró Jehová con agrado a Abel y a su ofrenda;
mas no miró con agrado a Caín y a su ofrenda. Y se enojó Caín en gran manera, y decayó su semblante.
Entonces Jehová dijo a Caín: ¿Por qué estás enojado, y por qué ha decaído tu semblante?
Si bien hicieres, ¿no serás exaltado? Y si no hicieres bien, el pecado está a la puerta; con todo esto, a tiserásu deseo, y tú señorearás sobre él.
Y habló Caín con su hermano Abel. Y aconteció que estando ellos en el campo, Caín se levantó contra su hermano Abel, y lo mató.
Y Jehová dijo a Caín: ¿DóndeestáAbel tu hermano? Y él respondió: No sé. ¿Acasosoyyo guarda de mi hermano?
Y Él le dijo: ¿Qué has hecho? La voz de la sangre de tu hermano clama a mí desde la tierra.
Ahora pues, malditoseastú de la tierra que abrió su boca para recibir de tu mano la sangre de tu hermano:
Cuando labrares la tierra, no te volverá a dar su fuerza: errante y extranjero serás en la tierra.
Y Caín dijo a Jehová: Mi castigoesmás grande de lo que puedo soportar.
He aquí me echas hoy de la faz de la tierra, y de tu presencia me esconderé; y seré fugitivo y vagabundo en la tierra; y sucederá que cualquiera que me hallare, me matará.
Y Jehová le dijo: Ciertamente cualquiera que matare a Caín, siete veces será castigado. Y Jehová puso una señal en Caín, para que no lo matase cualquiera que le hallara.
Y salió Caín de la presencia de Jehová, y habitó en la tierra de Nod, al oriente del Edén.
Y conoció Caín a su esposa, la cual concibió y dio a luz a Enoc; y edificó una ciudad, y llamó el nombre de la ciudad del nombre de su hijo, Enoc.
Y a Enoc nació Irad, e Irad engendró a Mehujael, y Mehujael engendró a Matusael, y Matusael engendró a Lamec.
Y Lamec tomó para sí dos esposas; el nombre de la unafueAda, y el nombre de la otra Zila.
Y Ada dio a luz a Jabal, el cual fue padre de los que habitan en tiendas ycríanganado.
Y el nombre de su hermanofueJubal, el cual fue padre de todos los que tocan arpa y órgano.
Y Zila también dio a luz a Tubal-caín, artífice de toda obra de bronce y de hierro; y la hermana de Tubal-caínfueNaama.
Y dijo Lamec a sus esposas: Ada y Zila, oíd mi voz; esposas de Lamec, escuchad mi dicho: Que a un varón maté por mi herida, y a un joven por mi golpe:
Si siete veces será vengado Caín, Lamec en verdad setenta veces sietelo será.
Y Adán conoció otra vez a su esposa, la cual dio a luz un hijo, y llamó su nombre Set: Porque Dios (dijo ella) me ha sustituido otra simiente en lugar de Abel, a quien mató Caín.
Y a Set también le nació un hijo, y llamó su nombre Enós. Entonces los hombres comenzaron a invocar el nombre de Jehová.