Y en el año quince del imperio de Tiberio César, siendo gobernador de Judea Poncio Pilato, y Herodes tetrarca de Galilea, y su hermano Felipe tetrarca de Iturea y de la provincia de Traconite, y Lisanias tetrarca de Abilinia,
siendo sumos sacerdotes Anás y Caifás, vino palabra de Dios a Juan, hijo de Zacarías, en el desierto.
Y él vino por toda la tierra alrededor del Jordán predicando el bautismo del arrepentimiento para la remisión de pecados,
como está escrito en el libro de las palabras del profeta Isaías que dice: Voz del que clama en el desierto: Preparad el camino del Señor; Enderezad sus sendas.
Todo valle será llenado, y se bajará todo monte y collado; y lo torcido será enderezado, y los caminos ásperosseránallanados;
y toda carne verá la salvación de Dios.
Y decía a las multitudes que salían para ser bautizadas por él: ¡Oh generación de víboras! ¿Quién os enseñó a huir de la ira que vendrá?
Haced, pues, frutos dignos de arrepentimiento, y no comencéis a decir en vosotros mismos: Tenemos a Abraham por padre; porque os digo que Dios puede levantar hijos a Abraham aun de estas piedras.
Y ya también el hacha está puesta a la raíz de los árboles; por tanto, todo árbol que no da buen fruto es cortado y echado en el fuego.
Y la gente le preguntaba, diciendo: ¿Qué, pues, haremos?
Y respondiendo, les dijo: El que tiene dos túnicas, dé al que no tiene; y el que tiene qué comer, haga lo mismo.
Y vinieron también publicanos para ser bautizados, y le dijeron: Maestro, ¿qué haremos?
Y él les dijo: No exijáis más de lo que os está ordenado.
Y le preguntaron también los soldados, diciendo: Y nosotros, ¿qué haremos? Y les dice: No hagáis extorsión a nadie ni calumniéis; y contentaos con vuestro salario.
Y el pueblo estaba a la expectativa, y se preguntaban todos en sus corazones en cuanto a Juan, si él sería el Cristo.
Respondió Juan, diciendo a todos: Yo a la verdad os bautizo en agua; pero viene quien es más poderoso que yo, de quien no soy digno de desatar la correa de su calzado: Él os bautizará con el Espíritu Santo y fuego.
Su aventador está en su mano, y limpiará su era, y juntará el trigo en su granero, y quemará la paja en fuego que nunca se apagará.
Y así, muchas otras cosas predicaba al pueblo en su exhortación.
Entonces Herodes el tetrarca, siendo reprendido por él a causa de Herodías, esposa de Felipe su hermano, y de todas las maldades que Herodes había hecho,
sobre todas ellas, añadió además esta; que encerró a Juan en la cárcel.
Y aconteció que cuando todo el pueblo se bautizaba, también Jesús fue bautizado; y orando, el cielo se abrió,
y descendió el Espíritu Santo sobre Él en forma corporal, como paloma, y vino una voz del cielo que decía: Tú eres mi Hijo amado, en ti tengo complacencia.
Y el mismo Jesús comenzaba a ser como de treinta años, siendo (como se creía) hijo de José, el cual erahijode Elí,
el cual erahijode Matat, el cual erahijode Leví, el cual erahijode Melqui, el cual erahijode Jana,hijode José,
el cual erahijode Matatías, el cual erahijode Amós, el cual erahijode Nahúm, el cual erahijode Esli, el cual erahijode Nagai,
el cual erahijode Maat, el cual erahijode Matatías, el cual erahijode Simeí, el cual erahijode José, el cual erahijode Judá,
el cual erahijode Joana, el cual erahijode Rhesa,hijode Zorobabel,hijode Salatiel,hijode Neri,
el cual erahijode Melqui, el cual erahijode Abdi, el cual erahijode Cosam, el cual erahijode Elmodam, el cual erahijode Er,
el cual erahijode José, el cual erahijode Eliezer, el cual erahijode Joreim, el cual erahijode Matat,hijode Leví,
el cual erahijode Simeón, el cual erahijode Judá, el cual erahijode José, el cual erahijode Jonán, el cual erahijode Eliaquim,
el cual erahijode Melea, el cual erahijode Mainán, el cual erahijode Matata, el cual erahijode Natán,hijode David,
el cual erahijode Isaí, el cual erahijode Obed, el cual erahijode Boaz, el cual erahijode Salmón, el cual erahijode Naasón,
el cual erahijode Aminadab, el cual erahijode Aram, el cual erahijode Esrom, el cual erahijode Fares, el cual erahijode Judá,
el cual erahijode Jacob, el cual erahijode Isaac, el cual erahijode Abraham, el cual erahijode Taré, el cual erahijode Nacor,
el cual erahijode Serug, el cual erahijode Reu, el cual erahijode Peleg, el cual erahijode Heber, el cual erahijode Sala,
el cual erahijode Cainán, el cual erahijode Arfaxad, el cual erahijode Sem, el cual erahijode Noé, el cual erahijode Lamec,
el cual erahijode Matusalén, el cual erahijode Enoc, el cual erahijode Jared, el cual erahijode Mahalaleel, el cual erahijode Cainán,
el cual erahijode Enós, el cual erahijode Set, el cual erahijode Adán, el cual erahijode Dios.