Carga de la palabra de Jehová acerca de Israel. Jehová, que extiende los cielos, y pone el fundamento de la tierra, que forma el espíritu del hombre dentro de él, ha dicho:
He aquí, yo pongo a Jerusalén por copa de temblor a todos los pueblos de alrededor cuando estén en el sitio contra Judáycontra Jerusalén.
Y será en aquel día, que yo pondré a Jerusalén por piedra pesada a todos los pueblos; todos los que se la cargaren serán despedazados, aunque todas las naciones de la tierra se junten contra ella.
En aquel día, dice Jehová, heriré con aturdimiento a todo caballo, y con locura al que en él sube; mas sobre la casa de Judá abriré mis ojos, y a todo caballo de los pueblos heriré con ceguera.
Y los gobernadores de Judá dirán en su corazón: Los habitantes de Jerusalénseránmi fortaleza en Jehová de los ejércitos su Dios.
En aquel día pondré a los gobernadores de Judá como un brasero de fuego entre la leña, y como una tea de fuego en gavillas; y consumirán a derecha y a izquierda a todos los pueblos alrededor: y Jerusalén será otra vez habitada en su lugar, en Jerusalén.
Jehová salvará también las tiendas de Judá primero, para que la gloria de la casa de David y la gloria del habitante de Jerusalén no se engrandezca sobre Judá.
En aquel día Jehová defenderá a los habitantes de Jerusalén: y el que entre ellos fuere débil, en aquel tiempo será como David; y la casa de Davidserácomo Dios, como el Ángel de Jehová delante de ellos.
Y seráqueen aquel día yo procuraré destruir a todas las naciones que vinieren contra Jerusalén.
Y derramaré sobre la casa de David y sobre los moradores de Jerusalén el espíritu de gracia y de oración; y mirarán a mí, a quien traspasaron, y harán llanto sobre Él, como llanto sobre unigénito, afligiéndose sobre Él como quien se aflige sobre primogénito.
En aquel día habrá gran llanto en Jerusalén, como el llanto de Hadadrimón en el valle de Meguido.
Y la tierra lamentará, cada familia aparte; el linaje de la casa de David por sí, y sus esposas aparte; la familia de la casa de Natán aparte, y sus esposas aparte;
La familia de la casa de Leví por sí, y sus esposas aparte; la familia de Simeí aparte, y sus esposas aparte;
todas las familias que quedaren, cada familia aparte, y sus esposas aparte.