Y me volví, y alcé mis ojos, y miré, y he aquí un rollo que volaba.
Y me dijo: ¿Qué ves? Y respondí: Veo un rollo que vuela, de veinte codos de largo y diez codos de ancho.
Me dijo entonces: Esta es la maldición que sale sobre la faz de toda la tierra; porque todo aquel que hurta será destruido segúnlo escrito enun lado, y todo aquel que jura será destruido segúnlo escrito enel otro lado.
Yo la haré salir, dice Jehová de los ejércitos, y vendrá a la casa del ladrón, y a la casa del que jura falsamente en mi nombre; y permanecerá en medio de su casa, y la consumirá, con su madera y sus piedras.
Y salió aquel Ángel que hablaba conmigo, y me dijo: Alza ahora tus ojos, y mira quéesesto que sale.
Y dije: ¿Quées? Y Él dijo: Esteesun efa que sale. Además dijo: Esta es la semejanza de ellos en toda la tierra.
Y he aquí, levantaron un talento de plomo, y una mujer estaba sentada en medio de aquel efa.
Y Él dijo: Estaesla maldad; y la echó dentro del efa, y echó la masa de plomo en la bocadel efa.
Alcé luego mis ojos, y miré, y he aquí dos mujeres que salían, y traían viento en sus alas, y tenían alas como de cigüeña, y alzaron el efa entre la tierra y el cielo.
Y dije al Ángel que hablaba conmigo: ¿A dónde llevan el efa?
Y Él me respondió: Para que le sea edificada casa en tierra de Sinar: y será establecido y puesto allí sobre su base.