Y la parte que tocó en suerte a la tribu de los hijos de Judá, por sus familias,se extendíahasta el término de Edom en el desierto de Zin hacia el sur, este era el extremo sur.
Y su frontera sur era desde la costa del Mar Salado, desde la bahía que mira hacia el sur;
y salía hacia el sur de la subida de Acrabim, pasando hasta Zin; y subiendo por el sur hasta Cades-barnea, pasaba a Hezrón, y subiendo por Adar daba vuelta a Carca.
De allí pasaba a Asmón, y salía al río de Egipto; y sale este término al occidente. Este os será el término del sur.
El término del orienteesel Mar Salado hasta el fin del Jordán. Y el término de la parte del norte, desde la bahía del mar, desde el fin del Jordán:
Y sube este término por Bet-hogla, y pasa del norte a Bet-araba, y de aquí sube este término a la piedra de Bohán, hijo de Rubén.
Y torna a subir este término a Debir desde el valle de Acor; y al norte mira sobre Gilgal, queestádelante de la subida de Adumín, la cual está al sur del arroyo; y pasa este término a las aguas de Ensemes, y sale a la fuente de Rogel:
Y sube este término por el valle del hijo de Hinom al lado sur del jebuseo; estaesJerusalén. Luego sube este término por la cumbre de la montaña queestádelante del valle de Hinom hacia el occidente, el cualestáen el extremo del valle de los gigantes hacia el norte.
Y rodea este término desde la cumbre del collado hasta la fuente de las aguas de Neftoa, y sale a las ciudades del monte de Efrón, rodeando luego el mismo término a Baala, la cualesQuiriat-jearim.
Y este límite rodeaba desde Baala hacia el occidente al monte de Seir; y pasa al lado del monte de Jearim hacia el norte, estaesQuesalón, y desciende a Bet-semes, y pasa a Timna.
Sale luego este límite al lado de Ecrón hacia el norte; y rodea el mismo término a Sicrón, y pasa por el monte de Baala, y sale a Jabneel; y sale este término al mar.
El término del occidenteesel Mar Grande y su costa. Este,esel término de los hijos de Judá en derredor, por sus familias.
Mas a Caleb, hijo de Jefone, dio parte entre los hijos de Judá, conforme al mandamiento de Jehová a Josué,esto es, a Quiriat-arba, del padre de Anac, queesHebrón.
Y Caleb echó de allí a los tres hijos de Anac, a Sesai, Ahimán y Talmai, hijos de Anac.
De aquí subió a los que moraban en Debir; y el nombre de Debireraantes Quiriat-sefer.
Y dijo Caleb: Al que hiriere a Quiriat-sefer, y la tomare, yo le daré a mi hija Acsa por esposa.
Y la tomó Otoniel, hijo de Cenaz, hermano de Caleb; y él le dio por esposa a su hija Acsa.
Y aconteció que cuando ella vinoa él, ella le persuadió para pedir a su padre un campo. Ella entonces se bajó del asno, y Caleb le dijo: ¿Qué quieres?
Y ella respondió: Dame una bendición; puesto que me has dado tierra de sequedal, dame también fuentes de aguas. Él entonces le dio las fuentes de arriba, y las fuentes de abajo.
Esta, pues,esla heredad de la tribu de los hijos de Judá por sus familias.
Y fueron las ciudades del término de la tribu de los hijos de Judá hacia el término de Edom hacia el sur; Cabseel, Eder, Jagur,
Cina, Dimona, Adada,
Cedes, Hazor, Itnán,
Zif, Telem, Bealot,
Hazor-hadata, Queriot-hezrón, que es Hazor,
Amam, Sema, Molada,
Asar-gada, Hesmón, Bet-pelet,
Hasar-sual, Beerseba, Bizotia,
Baala, e Iim, y Esem,
y Eltolad, y Cesil, y Horma,
y Siclag, y Madmana, y Sansana,
y Lebaot, y Silim, y Aín y Rimón; en todas veintinueve ciudades con sus aldeas.
Y en el valle, Estaol, y Zora, y Asena,
y Zanoa, y Enganim, Tapúa, y Enam,
Jarmut, y Adulam, Soco, y Azeca,
y Saaraim, y Aditaim, y Gedera y Gederotaim; catorce ciudades con sus aldeas.
Senán, y Hadasa, y Migdalgad,
y Dilán, y Mizpa, y Jocteel,
Laquis, y Boscat, y Eglón,
y Cabón, y Lamas, y Quitlis,
y Gederot, Bet-dagón, y Naama y Maceda; dieciséis ciudades con sus aldeas.
Libna, y Eter, y Asán,
y Jifta, y Asena, y Nesib,
y Keila, y Aczib y Maresa; nueve ciudades con sus aldeas.
Ecrón con sus villas y sus aldeas:
Desde Ecrón hasta el mar, todas las queestána la costa de Asdod con sus aldeas.
Asdod con sus villas y sus aldeas: Gaza con sus villas y sus aldeas hasta el río de Egipto, y el Mar Grande con sus términos.
Y en las montañas, Samir, y Jatir, y Soco,
y Dana, y Quiriat-sana, queesDebir,
y Anab, y Estemoa, y Anim,
Gosén, Holón y Gilo; once ciudades con sus aldeas.
Arab, y Duma, y Esán,
y Janum, y Bet-tapúa, y Afeca,
y Humta, y Quiriat-arba, que es Hebrón y Sior; nueve ciudades con sus aldeas.
Maón, el Carmelo, y Zif, y Juta,
y Jezreel, y Jocdeam, y Zanoa,
Caín, Gabaa y Timna; diez ciudades con sus aldeas.
Halhul, Bet-zur, y Gedor,
y Maarat, y Bet-anot y Eltecón; seis ciudades con sus aldeas.
Quiriat-baal, queesQuiriat-jearim y Rabá; dos ciudades con sus aldeas.
En el desierto, Bet-araba, Midín, Secaca,
Nibsan, la ciudad de la sal y Engadi; seis ciudades con sus aldeas.
Mas a los jebuseos que habitaban en Jerusalén, los hijos de Judá no los pudieron desarraigar; antes quedó el jebuseo en Jerusalén con los hijos de Judá, hasta hoy.