Y toda la congregación de los hijos de Israel se juntó en Silo, y asentaron allí el tabernáculo del testimonio, después que la tierra les fue sujeta.
Mas habían quedado en los hijos de Israel siete tribus, a las cuales aún no habían repartido su posesión.
Y Josué dijo a los hijos de Israel: ¿Hasta cuándoseréisnegligentes para venir a poseer la tierra que os ha dado Jehová, el Dios de vuestros padres?
Señalad tres varones decadatribu, para que yo los envíe, y que ellos se levanten, y recorran la tierra, y la describan conforme a sus heredades, y se vuelvan a mí.
Y la dividirán en siete partes; y Judá estará en su término al sur, y los de la casa de José estarán en el suyo al norte.
Vosotros, pues, delinearéis la tierra en siete partes, y me traeréisla descripciónaquí, y yo os echaré las suertes aquí delante de Jehová nuestro Dios.
Mas los levitas ninguna parte tienen entre vosotros; porque el sacerdocio de Jehováesla heredad de ellos; Gad también y Rubén, y la media tribu de Manasés, ya han recibido su heredad al otro lado del Jordán al oriente, la cual les dio Moisés siervo de Jehová.
Levantándose, pues, aquellos varones, fueron; y mandó Josué a los que iban para delinear la tierra, diciéndoles: Id, recorred la tierra y delineadla, y volved a mí, para que yo os eche las suertes aquí delante de Jehová en Silo.
Fueron pues aquellos varones y pasearon la tierra, delineándola por ciudades en siete partes en un libro, y volvieron a Josué al campamento en Silo.
Y Josué les echó las suertes delante de Jehová en Silo; y allí repartió Josué la tierra a los hijos de Israel por sus porciones.
Y se sacó la suerte de la tribu de los hijos de Benjamín por sus familias: y salió el término de su suerte entre los hijos de Judá y los hijos de José.
Y fue el término de ellos al lado del norte desde el Jordán: y sube aquel término al lado de Jericó al norte; sube después al monte hacia el occidente, y viene a salir al desierto de Betaven;
y de allí pasa aquel término a Luz, por el lado de Luz (estaesBetel) hacia el sur. Y desciende este término de Atarot-adar al monte queestáal sur de Bet-horón la de abajo.
Y rodea este término, y da vuelta al lado del mar hacia el sur hasta el monte queestádelante de Bet-horón hacia el sur; y viene a salir a Quiriat-baal, queesQuiriat-jearim, ciudad de los hijos de Judá. Este es el lado del occidente.
Y el lado del suresdesde el cabo de Quiriat-jearim, y sale el término al occidente, y sale a la fuente de las aguas de Neftoa:
Y desciende este término hasta el final de la montaña queestádelante del valle del hijo de Hinom, queestáen el valle de los gigantes hacia el norte; y desciende al valle de Hinom, al lado del jebuseo al sur, y de allí desciende hasta En-rogel;
y del norte torna y sale a Ensemes, y de allí sale a Gelilot, queestádelante de la subida de Adumín, y descendía a la piedra de Bohán, hijo de Rubén,
y pasa al ladoque estáenfrente del Arabá hacia el norte, y desciende al Arabá.
Y la ribera pasaba por el lado de Bet-hogla hacia el norte, y la salida de la ribera estaba a la bahía norte del Mar Salado, en el extremo sur del Jordán: Estaerala frontera sur.
Y el Jordán acaba este término al lado del oriente. Estaesla heredad de los hijos de Benjamín por sus términos alrededor, conforme a sus familias.
Las ciudades de la tribu de los hijos de Benjamín, por sus familias, fueron Jericó, Bet-hogla, y el valle de Casis,
Bet-araba, Zemaraim, Betel;
Avim, Para, Ofra,
Cefar-hamonai, Ofni y Geba; doce ciudades con sus aldeas:
Gabaón, Ramá, Beerot,
Mizpa, Cefira, Moza,
Requem, Irpeel, Tarala,
Sela, Elef, Jebús, queesJerusalén, Gibeat y Quiriat; catorce ciudades con sus aldeas. Estaesla heredad de los hijos de Benjamín, conforme a sus familias.