Según su antojo busca el que se desvía, y se entremete en todo negocio.
El necio no se deleita en el entendimiento, sino en que su corazón se descubra.
Cuando viene el impío, viene también el menosprecio, y con la deshonra,vienela afrenta.
Aguas profundassonlas palabras de la boca del hombre; y arroyo que rebosa, la fuente de la sabiduría.
Noesbueno tener respeto a la persona del impío, para hacer caer al justo de su derecho.
Los labios del necio entran en contienda; y su boca a los azotes llama.
La boca del necioessu destrucción, y sus labiossonlos lazos de su alma.
Las palabras del chismososoncomo estocadas, y penetran hasta lo más profundo del vientre.
También el que es negligente en su obra, es hermano del hombre disipador.
Torre fuerteesel nombre de Jehová; a Él correrá el justo, y estará a salvo.
La riqueza del ricoessu ciudad fortificada, y como un muro alto en su imaginación.
Antes de la destrucción se enaltece el corazón del hombre, y antes de la honraestála humildad.
El que responde palabra antes de oír, leesnecedad y vergüenza.
El espíritu del hombre soportará su enfermedad; pero, ¿quién podrá soportar un espíritu herido?
El corazón del prudente adquiere sabiduría; y el oído del sabio busca el conocimiento.
El don del hombre le abre camino, y lo lleva delante de los grandes.
El primero que aboga por su causaparece serjusto; pero viene su adversario, y lo revela.
La suerte pone fin a los pleitos, y decide entre los poderosos.
El hermano ofendidoes más difícil de ganarque una ciudad fuerte, y las contiendasde los hermanos soncomo cerrojos de alcázar.
Del fruto de su boca el hombre saciará su vientre; del producto de sus labios será saciado.
La muerte y la vidaestánen el poder de la lengua; y los que la aman comerán de sus frutos.
El que halla esposa halla el bien, y alcanza el favor de Jehová.
El pobre habla con ruegos; mas el rico responde con dureza.
El hombreque tieneamigos, ha de mostrarse amigo; y hay un amigo más cercano que un hermano.