El corazón del reyestáen la mano de Jehová,comolos ríos de agua, Él lo dirige hacia donde quiere.
Todo camino del hombreesrecto en sus propios ojos; pero Jehová pesa los corazones.
El hacer justicia y juicioesmás aceptable a Jehová que el sacrificio.
La mirada altiva, el corazón orgulloso, y el labrar de los impíos,sonpecado.
Los pensamientos del diligente ciertamente tienden a la abundancia; mas los del presuroso, de cierto llevan a la pobreza.
Obtener tesoros con lengua mentirosa,esvanidad desconcertada de aquellos que buscan la muerte.
La rapiña de los impíos los destruirá; porque rehúsan hacer juicio.
El camino del hombreestorcido y extraño; mas en cuanto al puro, su proceder es recto.
Mejoresvivir en un rincón del terrado, que en espaciosa casa con mujer rencillosa.
El alma del impío desea el mal; su prójimo no halla favor a sus ojos.
Cuando el escarnecedor es castigado, el simple se hace sabio; y cuando el sabio es instruido, adquiere conocimiento.
El hombre justo considera sabiamente la casa del impío;pero Diostrastorna a los impíos por su maldad.
El que cierra su oído al clamor del pobre; también él clamará, y no será oído.
El presente en secreto pacifica el enojo, y la dádiva en el seno, la fuerte ira.
Alegríaesal justo el hacer juicio; mas destrucciónvendráa los que hacen iniquidad.
El hombre que se extravía del camino de la sabiduría, vendrá a parar en la compañía de los muertos.
El que ama el placer será pobre; y el que ama el vino y los perfumes no enriquecerá.
El impíoseráel rescate por el justo, y por los rectos, el transgresor.
Mejoresmorar en el desierto, que con mujer rencillosa e iracunda.
Tesoro codiciable y aceitehayen la casa del sabio; mas el hombre insensato todo lo disipa.
El que sigue la justicia y la misericordia, halla vida, justicia y honra.
El sabio escala la ciudad de los poderosos, y derriba la fortaleza en que confiaban.
El que guarda su boca y su lengua, guarda su alma de angustias.
Soberbio, presuntuoso y escarnecedor,esel nombre del que obra con arrogante saña.
El deseo del perezoso lo mata, porque sus manos rehúsan trabajar;
todo el día codicia; pero el justo da, y no escatima.
El sacrificio de los impíosesabominación: ¡Cuánto más ofreciéndolo con maldad!
El testigo mentiroso perecerá; mas el hombre que escucha, permanecerá en su dicho.
El hombre impío endurece su rostro; mas el recto ordena sus caminos.
Nohaysabiduría, ni inteligencia, ni consejo, contra Jehová.
El caballo se prepara para el día de la batalla; pero la victoriavienede Jehová.