Palabras de Agur, hijo de Jaqué: La profecía que dijo el varón a Itiel, a Itiel y a Ucal.
Ciertamente yo soy el más rudo de los hombres, y no tengo entendimiento de hombre.
Yo ni aprendí sabiduría, ni tengo el conocimiento del Santo.
¿Quién subió al cielo, o descendió? ¿Quién encerró los vientos en sus puños? ¿Quién ató las aguas en un paño? ¿Quién estableció todos los términos de la tierra? ¿Cuálessu nombre, y el nombre de su Hijo, si lo sabes?
Toda palabra de Diosespura: Él es escudo a los que en Él confían.
No añadas a sus palabras, no sea que Él te reprenda, y seas hallado mentiroso.
Doscosaste he pedido. No me las niegues antes que muera.
Vanidad y palabra mentirosa aparta de mí. No me des pobreza ni riqueza; Mantenme del pan necesario;
No sea que me sacie, y te niegue, y diga: ¿QuiénesJehová? O que siendo pobre, hurte, y blasfeme el nombre de mi Dios.
No acuses al siervo ante su señor, no sea que te maldiga, y seas hallado culpable.
Haygeneración que maldice a su padre, y a su madre no bendice.
Haygeneración limpia en su propia opinión, si bien no se ha limpiado de su inmundicia.
Haygeneración cuyos ojos son altivos, y cuyos párpados son alzados.
Haygeneración cuyos dientes son espadas, y sus muelas cuchillos, para devorar a los pobres de la tierra, y a los necesitados de entre los hombres.
La sanguijuela tiene dos hijasque dicen: Dame, dame. Tres cosas hay que nunca se sacian; aun la cuarta nunca dice: ¡Basta!
El sepulcro, la matriz estéril, la tierra que no se sacia de agua, y el fuego que jamás dice: ¡Basta!
El ojo que se burla desupadre y menosprecia el obedecer asumadre, los cuervos del valle lo sacarán, y los aguiluchos lo comerán.
Tres cosas me son ocultas; aun tampoco sé la cuarta:
El rastro del águila en el aire; El rastro de la serpiente sobre la roca; El rastro de la nave en medio del mar; Y el rastro del hombre en la doncella.
Talesel proceder de la mujer adúltera: Come, y limpia su boca, y dice: No he hecho maldad.
Por tres cosas se alborota la tierra, y la cuarta no la puede soportar.
Por el siervo cuando reina; y por el necio cuando se sacia de pan;
Por lamujeraborrecida cuando se casa; y por la sierva cuando hereda a su señora.
Hay cuatro cosas que son pequeñas en la tierra, perosonsumamente sabias:
Las hormigas, pueblo no fuerte, y en el verano preparan su comida;
Los conejos, pueblo nada fuerte, pero hacen su casa en las rocas;
Las langostas,queno tienen rey, pero salen todas por cuadrillas;
La arañaqueatrapa con las manos, y está en palacios de rey.
Tres cosas hay de hermoso andar, y la cuarta pasea muy bien:
El león,que esel más fuerte entre las fieras,queno se vuelve atrás ante ninguna;
el lebrel ceñido de lomos; asimismo el macho cabrío; y un rey contra el cual ninguno se levanta.
Si neciamente te has enaltecido; y si mal pensaste,ponla mano sobre tu boca.
Ciertamente el que bate la leche, sacará mantequilla; y el que recio se suena la nariz, sacará sangre; y el que provoca la ira, causará contienda.