La mujer sabia edifica su casa; mas la necia con sus manos la derriba.
El que camina en su rectitud teme a Jehová; masel que esperverso en sus caminos lo menosprecia.
En la boca del necio está la vara de la soberbia; mas los labios de los sabios los guardarán.
Sin bueyes el graneroestálimpio; mas por la fuerza del buey hay abundancia de pan.
El testigo verdadero no mentirá; mas el testigo falso hablará mentiras.
El escarnecedor busca la sabiduría, y nola halla; mas para el hombre entendido la sabiduría le es fácil.
Vete de delante del hombre necio, cuando veas que no hayen éllabios de conocimiento.
La sabiduría del prudenteestáen entender su camino; mas la necedad de los necios es engaño.
Los necios se mofan del pecado; mas entre los rectoshayfavor.
El corazón conoce su propia amargura; y extraño no se entrometerá en su alegría.
La casa del impío será derribada; mas la tienda del justo florecerá.
Hay camino que al hombre le parece derecho; pero su fin es camino de muerte.
Aun en la risa tendrá dolor el corazón; y el término de la alegría es congoja.
El de corazón descarriado será hastiado de sus caminos; y el hombre de bienestará contentodel suyo.
El simple cree a toda palabra; mas el prudente mira bien sus pasos.
El sabio teme y se aparta del mal; mas el neciose muestraarrogante y confiado.
El quepronto se enoja, hará locuras; y el hombre de malos designios será aborrecido.
Los simples heredarán necedad; mas los prudentes serán coronados de sabiduría.
Los malos se inclinarán delante de los buenos, y los impíos a las puertas del justo.
El pobre es odiado aun por su vecino; pero el ricotienemuchos amigos.
Peca el que menosprecia a su prójimo; mas el que tiene misericordia del pobre, es bienaventurado.
¿No yerran los que piensan el mal? Pero misericordia y verdad alcanzarán los que piensan el bien.
En toda labor hay fruto; mas la palabra sólo de labios empobrece.
La corona de los sabios essu riqueza;masla necedad de los neciosesinsensatez.
El testigo verdadero libra las almas; mas el engañoso hablará mentiras.
En el temor de Jehováestála fuerte confianza; y sus hijos tendrán lugar de refugio.
El temor de Jehováesmanantial de vida, para apartarse de los lazos de la muerte.
En la multitud de puebloestála gloria del rey; pero en la falta de puebloestála destrucción del príncipe.
El quetarda en airarse,esgrande de entendimiento; mas el impaciente de espíritu enaltece la necedad.
El corazón apacibleesvida de la carne; pero la envidia, es carcoma de los huesos.
El que oprime al pobre, afrenta a su Hacedor; mas el que tiene misericordia del pobre, lo honra.
Por su maldad será lanzado el impío; mas el justo en su muerte tiene esperanza.
En el corazón del prudente reposa la sabiduría; maslo que estáentre los necios, se da a conocer.
La justicia engrandece a la nación; mas el pecado es afrenta de los pueblos.
La benevolencia del reyespara con el siervo entendido; mas su iracontrael que lo avergüenza.