Las disposiciones del corazón en el hombre, y la respuesta de la lengua,sonde Jehová.
Todos los caminos del hombresonlimpios ante sus propios ojos; pero Jehová pesa los espíritus.
Encomienda a Jehová tus obras, y tus pensamientos serán afirmados.
Todaslas cosasha hecho Jehová para sí mismo, y aun al impío para el día del mal.
Abominaciónesa Jehová todo altivo de corazón;aunque estémano sobre mano, no quedará impune.
Con misericordia y verdad la iniquidad es perdonada; y por el temor de Jehová el hombre se aparta del mal.
Cuando los caminos del hombre son agradables a Jehová, aun a sus enemigos hace estar en paz con él.
Mejoreslo poco con justicia, que la abundancia de frutos sin derecho.
El corazón del hombre piensa su camino; pero Jehová dirige sus pasos.
Oráculohayen los labios del rey; su boca no yerra en juicio.
Peso y balanzas justassonde Jehová; obra suyasontodas las pesas de la bolsa.
Abominaciónesa los reyes hacer impiedad; porque con justicia el trono se afirma.
Los labios justossonel deleite de los reyes; y aman al que habla lo recto.
La ira del rey escomomensajero de muerte; mas el hombre sabio la aplacará.
En la alegría del rostro del reyestála vida; y su favorescomo nube de lluvia tardía.
¡Cuánto mejoresadquirir sabiduría que el oro! Y el adquirir entendimiento vale más que la plata.
El camino de los rectosesapartarse del mal: El que guarda su camino guarda su alma.
Antes de la destrucciónvala soberbia; y antes de la caída la altivez de espíritu.
Mejoresser de espíritu humilde con los humildes, que repartir despojos con los soberbios.
El entendido en la palabra, hallará el bien; y el que confía en Jehová, es bienaventurado.
El sabio de corazón será llamado prudente; y la dulzura de labios aumenta el saber.
Manantial de vidaesel entendimiento al que lo posee; mas la instrucción de los necios es necedad.
El corazón del sabio enseña a su boca; y a sus labios aumenta el saber.
Panal de mielsonlas palabras amables, dulces al alma y medicina a los huesos.
Hay camino que al hombre le parece derecho, pero su finescamino de muerte.
El que trabaja, para sí mismo trabaja; porque su boca lo anima.
El hombre perverso excava el mal; y en sus labioshaycomo llama de fuego.
El hombre perverso siembra discordia; y el chismoso aparta a los mejores amigos.
El hombre malo lisonjea a su prójimo, y lo hace andar por camino no bueno:
Cierra sus ojos para pensar perversidades; mueve sus labios, efectúa el mal.
Corona de gloria es la cabeza con canas, si se halla en el camino de justicia.
Mejores ellento para la ira que el poderoso; y el que domina su espíritu, que el que toma una ciudad.
La suerte se echa en el regazo; mas de Jehováestodo el juicio.