Como la nieve en el verano, y la lluvia en la siega, así no conviene al necio la honra.
Como el gorrión en su vagar, y como la golondrina en su vuelo, así la maldición nunca vendrá sin causa.
El látigo para el caballo, y el cabestro para el asno, y la vara para la espalda del necio.
No respondas al necio conforme a su necedad, para que no seas tú también como él.
Responde al necio según su necedad, para que no se estime sabio en su propia opinión.
El que envía mensaje por mano de un necio, se corta los pies y bebe su daño.
Las piernas del lisiado penden inútiles; Así es la parábola en la boca del necio.
Como el que ata la piedra en la honda, así hace el que al necio da honra.
Como espina clavada en mano del embriagado, Así es la parábola en la boca del necio.
El granDiosque creó todas las cosas; da la paga al insensato, y da la paga a los transgresores.
Como perro que vuelve a su vómito,así esel necio que repite su necedad.
¿Has visto hombre sabio en su propia opinión? Más esperanzahaydel necio que de él.
Dice el perezoso: El leónestáen el camino; el leónestáen las calles.
Comola puerta gira sobre sus quicios; así el perezosoda vueltasen su cama.
El perezoso esconde su mano ensuseno; se cansa de llevarla a su boca.
En su propia opinión el perezoso es más sabio que siete que pueden aconsejar.
El que pasando se deja llevar de la ira en pleito ajeno,es comoel que toma al perro por las orejas.
Como el que enloquece, y echa llamas y saetas y muerte,
talesel hombre que engaña a su amigo, y dice: ¿Acaso no estaba yo bromeando?
Sin leña se apaga el fuego; y donde nohaychismoso, cesa la contienda.
El carbón para las brasas, y la leña para el fuego; y el hombre rencilloso para encender contienda.
Las palabras del chismososoncomo estocadas, y penetran hasta lo más profundo del vientre.
Comoescoria de plata echada sobre el tiesto,sonlos labios enardecidos y el corazón malo.
El que odia, disimula con sus labios; pero en su interior almacena engaño.
Cuando hable amigablemente, no le creas; porque siete abominacioneshayen su corazón.
Aunquesu odio es encubierto con disimulo; su maldad será descubierta en la congregación.
El que cava un pozo, caerá en él: y el que rueda la piedra, esta se volverá sobre él.
La lengua mentirosa aborrecea losafligidos; y la boca lisonjera acarrea ruina.