No te jactes del día de mañana; Porque no sabes qué traerá el día.
Que te alaben otros, y no tu boca; el extranjero, y no tus labios.
Pesadaesla piedra, y la arena pesa; mas la ira del necio es más pesada que ambas.
Cruelesla ira, e impetuoso el furor; mas ¿quién podrá sostenerse delante de la envidia?
Mejoresreprensión manifiesta que amor oculto.
Fielessonlas heridas del amigo; pero engañosossonlos besos del enemigo.
El alma saciada desprecia el panal de miel; mas para el alma hambrienta todo lo amargo es dulce.
Cual ave que se va de su nido, talesel hombre que se va de su lugar.
El ungüento y el perfume alegran el corazón: Y el amigo al hombre con el cordial consejo.
No abandones a tu amigo, ni al amigo de tu padre; ni entres en casa de tu hermano el día de tu aflicción. Mejoresel vecino cerca que el hermano lejos.
Sé sabio, hijo mío, y alegra mi corazón, y tendré qué responder al que me agravie.
Elhombreprudente ve el mal, y se esconde,maslos simples pasan, y reciben el daño.
Tómale prenda al que salió fiador por el extraño; y tómale prenda al que fio por la mujer extraña.
El que bendice a su amigo en alta voz, madrugando de mañana, por maldición se le contará.
Gotera continua en tiempo de lluvia, y mujer rencillosa, son semejantes:
El que puede contenerla, puede contener el viento; o el aceite en su mano derecha.
Hierro con hierro se aguza; así el hombre aguza el rostro de su amigo.
El que cuida la higuera, comerá de su fruto; y el que atiende a su señor, será honrado.
Como en el agua el rostrocorrespondeal rostro, así el corazón del hombre al del hombre.
El infierno y la perdición nunca se hartan: Así los ojos del hombre nunca se sacian.
El crisol prueba la plata, y la hornaza el oro; y al hombre la boca del que lo alaba.
Aunque majes al necio en un mortero entre granos de trigo majados con el pisón, no se apartará de él su necedad.
Considera atentamente el aspecto de tus ovejas; pon tu corazón a tus rebaños:
Porque las riquezas nosonpara siempre; ¿acaso perdurará la corona por todas las generaciones?
Sale la grama, aparece la hierba, y se recogen las hierbas de las montañas.
Los corderossonpara tus vestiduras, y los cabritossonel precio del campo;
Yhabrásuficiente leche de cabra para tu mantenimiento, y para el mantenimiento de tu casa, y para el sustento de tus criadas.