Mejoresel pobre que camina en su integridad, que el de perversos labios y necio.
Tampoco es bueno que el almaestésin conocimiento, y el que se apresura con los pies peca.
La insensatez del hombre tuerce su camino; y su corazón se irrita contra Jehová.
Las riquezas atraen a muchos amigos, pero el pobre es separado de su amigo.
El testigo falso no quedará sin castigo; yel quehabla mentiras no escapará.
Muchos buscan el favor del príncipe; y todossonamigos del hombre que da.
Todos los hermanos del pobre lo aborrecen: ¡Cuánto más sus amigos se alejarán de él! Los buscará con palabras, y no los hallará.
El que adquiere sabiduría, ama su propia alma: El que guarda el entendimiento, hallará el bien.
El testigo falso no quedará sin castigo; yel quehabla mentiras, perecerá.
No conviene al necio el deleite: ¡Cuánto menos al siervo gobernar a los príncipes!
La cordura del hombre detiene su ira; y su gloria es pasar por alto la ofensa.
Como rugido de leónesla ira del rey; y su favor como el rocío sobre la hierba.
El hijo necioescalamidad de su padre; y gotera continua las contiendas de una esposa.
La casa y las riquezassonherencia de los padres; mas la esposa prudente viene de Jehová.
La pereza hace caer en profundo sueño; y el alma negligente padecerá hambre.
El que guarda el mandamiento, guarda su propia alma:Peroel que menosprecia sus caminos, morirá.
El que se compadece del pobre, a Jehová presta, y lo que ha dado, Él se lo volverá a pagar.
Castiga a tu hijo en tanto que hay esperanza, y no dejes que tu alma se detenga por causa de su llanto.
El hombre de grande ira llevará el castigo; y si tú lo libras, tendrás que volverlo a hacer.
Escucha el consejo, y recibe la instrucción, para que seas sabio en tu vejez.
Muchos pensamientoshayen el corazón del hombre; mas el consejo de Jehová permanecerá.
El deseo del hombreessu bondad; y el hombre pobreesmejor que el mentiroso.
El temor de Jehovátiendea la vida; y el que lo tiene vivirá satisfecho; no será visitado del mal.
El perezoso esconde su mano en el seno; y ni aun a su boca la llevará.
Hiere al escarnecedor, y el simple se hará avisado; reprende al entendido, y entenderá el conocimiento.
El que roba a su padre y echa fuera asumadre, es hijo que causa vergüenza y acarrea deshonra.
Cesa, hijo mío, de oír la enseñanzaque te hacedivagar de las palabras de conocimiento.
El testigo perverso se burla del juicio; y la boca del impío devora la iniquidad.
Juicios están preparados para los escarnecedores, y azotes para la espalda de los necios.