No tengas envidia de los hombres malos, ni desees estar con ellos;
porque su corazón trama violencia, e iniquidad hablan sus labios.
Con sabiduría se edifica la casa, y con prudencia se afirma;
Y con inteligencia se llenarán las cámaras de todo bien preciado y agradable.
El hombre sabioesfuerte; sí, el hombre de conocimiento aumenta su fuerza.
Porque con estrategia harás la guerra; y en la multitud de consejerosestála victoria.
La sabiduríaestámuy alta para el necio; en la puerta no abrirá él su boca.
El que piensa en hacer el mal, será llamado perverso.
El pensamiento del necioespecado; y abominación a los hombres el escarnecedor.
Siflaqueas en el día de adversidad, tu fuerzaseráreducida.
Si dejas de librara los que sonllevados a la muerte, ya los que sonllevados al matadero;
Si dices: Ciertamente no lo supimos; ¿Acaso no lo entenderá el que pesa los corazones, el que mira por tu alma? ¿Nodará Él a cada hombre según sus obras?
Come, hijo mío, de la miel, porqueesbuena, y del panalque esdulce a tu paladar:
Asíseráa tu alma el conocimiento de la sabiduría; si la hallas tendrás recompensa, y al final tu esperanza no será cortada.
Oh impío, no aceches la tienda del justo, no saquees su cámara;
porque siete veces cae el justo, y vuelve a levantarse; mas los impíos caerán en el mal.
Cuando cayere tu enemigo, no te regocijes; y cuando tropezare, no se alegre tu corazón:
No sea que Jehová lo mire, y le desagrade, y aparte de sobre él su enojo.
No te impacientes a causa de los malignos, ni tengas envidia de los impíos;
Porque para el malo no habrá buen fin, y la lámpara de los impíos será apagada.
Teme a Jehová, hijo mío, y al rey; no te entremetas con los que son inestables;
porque su calamidad surgirá de repente; y la ruina de ambos, ¿quién la sabrá?
También estas cosaspertenecena los sabios. Hacer acepción de personas en el juicio no es bueno.
El que dice al malo: Justoeres, los pueblos lo maldecirán, y lo detestarán las naciones;
mas los que lo reprenden, serán apreciados, y sobre ellos vendrá gran bendición.
Besados serán los labios del que responde palabras rectas.
Prepara tus labores fuera, y disponlas en tu campo; y después edifica tu casa.
No seas, sin causa, testigo contra tu prójimo; ynomientas con tus labios.
No digas: Como me hizo, así le haré; Pagaré al hombre según su obra.
Pasé junto al campo del perezoso, y junto a la viña del hombre falto de entendimiento,
y he aquí que por toda ella habían crecido los espinos, ortigas habían ya cubierto su faz, y su cerca de piedra estaba derribada.
Y miré, y lo puse en mi corazón; lo vi, y recibí instrucción.
Un poco de sueño, cabeceando otro poco, poniendo mano sobre mano otro poco para dormir;
así vendrá como caminante tu necesidad, y tu pobreza como hombre armado.