La suave respuesta quita la ira; mas la palabra áspera hace subir el furor.
La lengua de los sabios usa bien el conocimiento; pero la boca de los necios esparce la necedad.
Los ojos de Jehováestánen todo lugar, observando a los malos y a los buenos.
La lengua sana es árbol de vida; mas la perversidad en ellaesquebrantamiento de espíritu.
El necio desprecia la instrucción de su padre; mas el que escucha la reprensión, es prudente.
En la casa del justohaygran provisión; pero hay turbación en las ganancias del impío.
Los labios de los sabios esparcen conocimiento; mas no así el corazón de los necios.
El sacrificio de los impíosesabominación a Jehová; mas la oración de los rectos es su gozo.
Abominaciónesa Jehová el camino del impío; mas Él ama al que sigue la justicia.
La correcciónesmolesta al que abandona el camino;yel que aborrece la reprensión, morirá.
El infierno y la destrucciónestándelante de Jehová: ¡Cuánto más los corazones de los hijos de los hombres!
El escarnecedor no ama al que lo reprende; ni se allegará a los sabios.
El corazón alegre hermosea el rostro; mas por el dolor del corazón el espíritu se abate.
El corazón entendido busca el conocimiento; mas la boca de los necios se alimenta de necedades.
Todos los días del afligido son malos; mas el de corazón contentotieneun banquete continuo.
Mejor es lo poco con el temor de Jehová, que el gran tesoro donde hay turbación.
Mejoresla comida de legumbres donde hay amor, que de buey engordado donde hay odio.
El hombre iracundo suscita contiendas; masel quees lento para la ira, apacigua las contiendas.
El camino del perezosoescomo seto de espinos; mas la senda de los rectosescomo una calzada.
El hijo sabio alegra al padre; mas el hombre necio menosprecia a su madre.
La necedadesalegría al falto de sabiduría; mas el hombre entendido camina con rectitud.
Donde no hay consejo se frustran los propósitos; pero en la multitud de consejeros, se afirman.
Se alegra el hombre con la respuesta de su boca; y la palabra a su tiempo, ¡cuán buena es!
El camino de la vidaeshacia arriba al sabio, para apartarse del infierno abajo.
Jehová destruirá la casa de los soberbios; mas Él afirmará los linderos de la viuda.
Abominación a Jehovásonlos pensamientos del malo; mas las palabras de los purossonagradables.
Alborota su casa el codicioso; mas el que aborrece el soborno vivirá.
El corazón del justo piensa para responder; mas la boca de los impíos derrama malas cosas.
Jehováestálejos de los impíos; pero Él oye la oración de los justos.
La luz de los ojos alegra el corazón; y la buena noticia engorda los huesos.
El oído que escucha las reprensiones de vida, entre los sabios morará.
El que tiene en poco la instrucción, desprecia su alma; mas el que escucha la reprensión, adquiere entendimiento.
El temor de Jehováesla instrucción de sabiduría; y antes de la honra está la humildad.