Huye el impío sin que nadie lo persiga: Mas el justo está confiado como un león.
Por la transgresión de la tierra sus príncipessonmuchos: Mas por el hombre entendido y sabio permanecerá estable.
El hombre pobre que oprime al pobre,es comolluvia torrencial que no deja pan.
Los que abandonan la ley, alaban a los impíos: Mas los que la guardan, contenderán con ellos.
Los hombres malos no entienden el juicio: Mas los que buscan a Jehová, entienden todas las cosas.
Mejoresel pobre que camina en su integridad, que el de perversos caminos, aunquesearico.
El que guarda la leyeshijo sabio; mas el que es compañero de glotones, avergüenza a su padre.
El que aumenta sus riquezas con usura y crecido interés, para el que se compadece de los pobres las aumenta.
El que aparta su oído para no oír la ley, su oración tambiénesabominable.
El que hace errar a los rectos por el mal camino, caerá en su misma fosa: Mas los íntegros heredarán el bien.
El hombre ricoessabio en su propia opinión; mas el pobre que es entendido lo examinará.
Cuando los justos se alegran, grandeesla gloria; mas cuando los impíos se levantan, los hombres se esconden.
El que encubre sus pecados, no prosperará; mas el que los confiesa y se aparta alcanzará misericordia.
Bienaventurado el hombre que siempre teme; mas el que endurece su corazón, caerá en el mal.
León rugiente y oso hambriento,esel príncipe impío sobre el pueblo pobre.
El príncipe falto de entendimiento multiplicará los agravios;masel que aborrece la avaricia, prolongará sus días.
El hombre que hace violencia con sangre de persona, huirá hasta la fosa, y nadie lo detendrá.
El que en integridad camina, será salvo; mas el de perversos caminos caerá de repente.
El que labra su tierra, se saciará de pan; mas el que sigue a los ociosos, se hartará de pobreza.
El hombre fiel tendrá muchas bendiciones; mas el que se apresura a enriquecerse, no será sin culpa.
Hacer acepción de personas, noesbueno. Hasta por un bocado de pan prevaricará el hombre.
El hombre de mal ojo se apresura a ser rico; y no sabe que le vendrá pobreza.
El que reprende al hombre, hallará después mayor gracia que el que lisonjea con la lengua.
El que roba a su padre o a su madre, y dice que no es maldad, compañeroesdel hombre destructor.
El altivo de ánimo suscita contiendas; mas el que confía en Jehová será prosperado.
El que confía en su propio corazón es necio; mas el que camina en sabiduría, será librado.
El que da al pobre, no tendrá pobreza; mas el que aparta sus ojos, tendrá muchas maldiciones.
Cuando los impíos se levantan, se esconden los hombres; mas cuando perecen, los justos se multiplican.