La balanza falsaesabominación a Jehová; mas la pesa cabal le agrada.
Cuandoviene la soberbia, viene también la deshonra: Mas con los humildesestála sabiduría.
La integridad guiará a los rectos; mas a los pecadores los destruirá su perversidad.
No aprovecharán las riquezas en el día de la ira; mas la justicia librará de muerte.
La justicia del perfecto enderezará su camino; mas el impío por su impiedad caerá.
La justicia de los rectos los librará; mas los pecadores serán apresados ensupecado.
Cuando muere el hombre impío, perece su expectación; y la esperanza de los malos perecerá.
El justo es librado de la tribulación; mas el impío viene en lugar suyo.
El hipócrita consuboca destruye a su prójimo; mas por el conocimiento los justos serán librados.
Cuando le va bien al justo se regocija la ciudad; mas cuando los impíos perecen, hay fiesta.
Por la bendición de los rectos la ciudad es engrandecida; mas por la boca de los impíos es trastornada.
El que carece de entendimiento, menosprecia a su prójimo; mas el hombre prudente calla.
El que anda en chismes, descubre el secreto, mas el de espíritu fiel cubre el asunto.
Donde nohayconsejo, el pueblo cae, mas en la multitud de consejeros hay seguridad.
Con ansiedad será afligido el que sale por fiador del extraño; mas el que aborreciere las fianzas vivirá seguro.
La mujer agraciada tendrá honra, y los fuertes tendrán riquezas.
El hombre misericordioso a su propia alma hace bien;masel cruel se atormenta a sí mismo.
El impío hace obra falsa; mas el que siembra justicia, tendrá galardón seguro.
Como la justiciatiendea la vida, así el que sigue el mallo siguepara su propia muerte.
Abominaciónsona Jehová los perversos de corazón; mas los íntegros de camino lesonagradables.
Aunque lleguela mano a la mano, el malo no quedará sin castigo; mas la simiente de los justos será librada.
Comozarcillo de oro en la nariz de un cerdo,esla mujer hermosa y apartada de razón.
El deseo de los justosessolamente el bien;masla esperanza de los impíos es el enojo.
Hay quien reparte, y le es añadido más; y hay quien retiene más de lo que es justo, perovienea pobreza.
El alma liberal será engordada; y el que saciare, él también será saciado.
Al que retiene el grano, el pueblo lo maldecirá; perohabrábendición sobre la cabeza del que lo vende.
El que con diligencia busca el bien, procura el favor; pero el que busca el mal, este le vendrá.
El que confía en sus riquezas, caerá; mas los justos reverdecerán como ramas.
El que turba su casa, heredará viento; y el necioserásiervo del sabio de corazón.
El fruto del justo es árbol de vida; y el que gana almasessabio.
Ciertamente el justo será recompensado en la tierra: ¡Cuánto más el impío y el pecador!