El que ama la instrucción ama el conocimiento; pero el que aborrece la reprensión,estorpe.
El buenhombrealcanzará el favor de Jehová; mas Él condenará al hombre de malos pensamientos.
El hombre no se afirmará por medio de la impiedad; mas la raíz de los justos no será removida.
La mujer virtuosaescorona de su marido; mas la queloavergüenza,escomo carcoma en sus huesos.
Los pensamientos de los justossonrectos;maslos consejos de los impíos,sonengañosos.
Las palabras de los impíossonpara acechar la sangre; mas la boca de los rectos los librará.
Derribadossonlos impíos, y no serán más; mas la casa de los justos permanecerá.
Según su sabiduría el hombre será alabado; pero el perverso de corazón será menospreciado.
Mejores el que esmenospreciado y tiene servidores, que el que se jacta, y carece de pan.
El justo atiende a la vida de su bestia; mas las misericordias de los impíossoncrueles.
El que labra su tierra, se saciará de pan; mas el que sigue a los vagabundos es falto de entendimiento.
Desea el impío la red de los malos; mas la raíz de los justos dafruto.
El impío es enredado en la prevaricación desuslabios; mas el justo saldrá de la tribulación.
El hombre será saciado de bien del fruto desuboca; y la paga de las manos del hombre le será dada.
El camino del necioesrecto a sus propios ojos; pero el que escucha al consejo es sabio.
El necio al punto da a conocer su ira: Mas el que disimula la injuria es prudente.
El quehabla verdad, declara justicia; mas el testigo mentiroso, engaño.
Hay quienes hablan como dando estocadas de espada; mas la lengua de los sabios es medicina.
El labio veraz permanecerá para siempre; mas la lengua de mentira sólo por un momento.
Engañohayen el corazón de los que traman el mal; perohaygozo en los consejeros de paz.
Ningún mal acontecerá al justo; mas los impíos serán llenos de males.
Los labios mentirosossonabominación a Jehová; mas los obradores de verdadsonsu contentamiento.
El hombre prudente oculta su conocimiento; mas el corazón de los necios publicasunecedad.
La mano de los diligentes señoreará; mas la negligencia será tributaria.
La congoja en el corazón del hombre lo abate; mas la buena palabra lo alegra.
El justoesmás excelente que su prójimo; pero el camino de los malvados les hace errar.
El indolente no asará su caza; mas haber precioso del hombre es la diligencia.
En el camino de la justicia está la vida; y ensusendero no hay muerte.