Los proverbios de Salomón. El hijo sabio alegra al padre; pero el hijo necio es tristeza de su madre.
Los tesoros de maldad no serán de provecho; mas la justicia libra de muerte.
Jehová no dejará padecer hambre al alma del justo; mas arrojará la sustancia de los impíos.
La mano negligente hace pobre: Mas la mano de los diligentes enriquece.
El que recoge en el veranoeshijo sabio: El que duerme en el tiempo de la siegaeshijo que avergüenza.
Hay bendiciones sobre la cabeza del justo; pero violencia cubrirá la boca de los impíos.
La memoria del justoserábendita; mas el nombre del impío se pudrirá.
El sabio de corazón recibirá los mandamientos; mas el necio de labios caerá.
El que camina en integridad, anda confiado; mas el que pervierte sus caminos, será descubierto.
El que guiña el ojo acarrea tristeza; y el necio de labios caerá.
Manantial de vidaesla boca del justo; pero violencia cubrirá la boca de los impíos.
El odio despierta rencillas; pero el amor cubre todas las faltas.
En los labios del prudente se halla sabiduría; mas la varaespara la espalda del falto de entendimiento.
Los sabios atesoran sabiduría: Mas la boca del necio es calamidad cercana.
Las riquezas del ricosonsu ciudad fuerte; y la ruina de los pobres es su pobreza.
La obra del justoespara vida; mas el fruto del impío es para pecado.
Camino a la vida es guardar la instrucción; mas el que rechaza la reprensión, yerra.
El que encubre el odioesde labios mentirosos; y el que propaga calumniaesnecio.
En las muchas palabras no falta pecado; mas el que refrena sus labios es prudente.
Plata escogidaesla lengua del justo; mas el entendimiento de los impíos es como nada.
Los labios del justo alimentan a muchos; mas los necios mueren por falta de entendimiento.
La bendición de Jehová es la que enriquece, y no añade tristeza con ella.
Hacer maldad es como diversión al insensato; pero el hombre entendido tiene sabiduría.
Lo que el impío teme, eso le vendrá; mas a los justos les será dado lo que desean.
Como pasa el torbellino, así el malo no permanece; mas el justoestáfundado para siempre.
Como el vinagre a los dientes, y como el humo a los ojos, así es el perezoso a los que lo envían.
El temor de Jehová aumentará los días; pero los años de los impíos serán acortados.
La esperanza de los justosesalegría; mas la esperanza de los impíos perecerá.
El camino de Jehováesfortaleza al íntegro; perohabrádestrucción para los que obran iniquidad.
El justo jamás será removido; mas los impíos no habitarán la tierra.
La boca del justo producirá sabiduría; mas la lengua perversa será cortada.
Los labios del justo saben lo que es aceptable; mas la boca de los impíoshablaperversidades.