El hijo sabioescuchala instrucción de su padre; mas el escarnecedor no escucha la reprensión.
Del fruto de su boca el hombre comerá el bien; mas el alma de los prevaricadorescomeráel mal.
El que guarda su boca guarda su alma;peroel que mucho abre sus labios tendrá destrucción.
El alma del perezoso desea, y nada alcanza; mas el alma de los diligentes será engordada.
El justo aborrece la mentira; pero el impío es odioso y causa vergüenza.
La justicia guardaal que esrecto en el camino; pero la maldad trastorna al pecador.
Hay quien pretende ser rico, y no tiene nada; y hay quien aparenta ser pobre, pero tiene muchas riquezas.
El rescate de la vida del hombresonsus riquezas; pero el pobre no oye censuras.
La luz de los justos se alegrará; mas la lámpara de los impíos será apagada.
Sólo por la soberbia viene la contienda; mas con los avisados está la sabiduría.
Las riquezas de vanidad disminuirán; mas el que las acumula por mano laboriosa las aumentará.
La esperanza que se demora, enferma el corazón; mas el deseo cumplidoesárbol de vida.
El que menosprecia la palabra, será destruido; pero el que teme el mandamiento, será recompensado.
La ley del sabioesmanantial de vida, para apartarse de los lazos de la muerte.
El buen entendimiento da gracia; pero el camino de los trasgresores es duro.
Todo hombre prudente se conduce con sabiduría; mas el necio manifestarásunecedad.
El mensajero malvado cae en el mal; pero el fiel embajadoressalud.
Pobreza y vergüenzatendráel que rechaza la instrucción; mas el que escucha la reprensión, será honrado.
El deseo cumplido endulza el alma; pero apartarse del malesabominación a los necios.
El que anda con sabios, sabio será; mas el que se junta con necios, será destruido.
Mal perseguirá a los pecadores; mas a los justos el bien les será retribuido.
El buen hombre dejará herencia a los hijos de sus hijos; y la riqueza del pecador, para el justoestáguardada.
En el barbecho de los pobreshaymucho pan; mas se pierde por falta de juicio.
El que detiene su vara, a su hijo aborrece; pero el que lo ama, desde temprano lo corrige.
El justo come hasta saciar su alma; mas el vientre de los impíos tendrá necesidad.