¿No clama la sabiduría, y da su voz la inteligencia?
Está en las alturas junto al camino, a las encrucijadas de las veredas se pone de pie;
en el lugar de las puertas, a la entrada de la ciudad, a la entrada de las puertas da voces:
Oh hombres, a vosotros clamo; y mi vozse dirigea los hijos de los hombres.
Oh simples, entended sabiduría; y vosotros, necios, sed de corazón entendido.
Oíd, porque hablaré cosas excelentes; y abriré mis labios para cosas rectas.
Porque mi boca hablará verdad, y la impiedad abominan mis labios.
En justiciasontodas las razones de mi boca; nohayen ellas cosa perversa ni torcida.
Todas ellassonrectas al que entiende, y razonables a los que han hallado sabiduría.
Recibid mi enseñanza, y no plata; y entendimiento antes que el oro escogido.
Porque mejoresla sabiduría que las piedras preciosas; y todas las cosas que se pueden desear, no son de comparar con ella.
Yo, la sabiduría, habito con la prudencia, y hallo el conocimiento en los consejos.
El temor de Jehováesaborrecer el mal; la soberbia y la arrogancia, el mal camino, y la boca perversa aborrezco.
Mío es el consejo y la sana sabiduría; yo soy la inteligencia; mía es la fortaleza.
Por mí reinan los reyes, y los príncipes determinan justicia.
Por mí gobiernan los príncipes y los nobles, y todos los jueces de la tierra.
Yo amo a los que me aman; y me hallan los que temprano me buscan.
Las riquezas y la honraestánconmigo; riquezas duraderas, y justicia.
Mejor es mi fruto que el oro, y que el oro refinado; y mi rédito mejor que la plata escogida.
Yo guío por el camino de la justicia, por en medio de las sendas del juicio;
para hacer que los que me aman, hereden hacienda, y yo llenaré sus tesoros.
Jehová me poseía en el principio de su camino, ya de antiguo, antes de sus obras.
Desde la eternidad tuve el principado, desde el principio, antes de la tierra.
Antes de los abismos fui engendrada; antes que fuesen las fuentes de las muchas aguas.
Antes que las montañas fuesen fundadas, antes que los collados, yo fui engendrada:
Cuando Él no había hecho aún la tierra, ni los campos, ni el principio del polvo del mundo.
Cuando formó los cielos, allíestabayo; cuando trazó un círculo sobre la faz del abismo;
cuando estableció las nubes arriba, cuando afirmó las fuentes del abismo;
cuando al mar puso sus límites, para que las aguas no pasasen su mandato; cuando estableció los fundamentos de la tierra;
Yo estaba con Él, ordenándolo todo; y era su delicia de día en día, regocijándome delante de Él en todo tiempo;
regocijándome en la parte habitable de su tierra;teniendomis delicias con los hijos de los hombres.
Ahora pues, hijos, oídme: Porque bienaventuradosson los queguardan mis caminos.
Escuchad la instrucción, y sé sabio, y no la rechaces.
Bienaventurado el hombre que me oye, velando a mis puertas cada día, aguardando a los umbrales de mis puertas.
Porque el que me halla, halla la vida, y obtendrá el favor de Jehová.
Mas el que peca contra mí, defrauda su alma: Todos los que me aborrecen, aman la muerte.