También estossonproverbios de Salomón, los cuales copiaron los varones de Ezequías, rey de Judá.
Gloria de Diosesocultar una cosa; pero honra de los reyesesescudriñar el asunto.
La altura del cielo, y la profundidad de la tierra y el corazón de los reyes,soninescrutables.
Quita las escorias de la plata, y saldrá vaso al fundidor.
Aparta al impío de la presencia del rey, y su trono se afirmará en justicia.
No te alabes delante del rey, ni estés en el lugar de los grandes:
Porque mejoresque se te diga: Sube acá, y no que seas humillado delante del príncipe a quien tus ojos han visto.
No entres apresuradamente en pleito, no seaque no sepasqué hacer al final, después que tu prójimo te haya avergonzado.
Trata tu causa con tu compañero y no descubras el secreto a otro.
No sea que te avergüence el que lo oiga, y tu infamia no pueda ser quitada.
Manzana de oro con figuras de plataesla palabra dicha oportunamente.
Comozarcillo de oro y joyel de oro fino,esel que reprende al sabio que tiene oído dócil.
Como frío de nieve en tiempo de la siega,así esel mensajero fiel a los que lo envían; pues al alma de su señor da refrigerio.
Comonubes y vientos sin lluvia,así esel hombre que se jacta de falsa liberalidad.
Con larga paciencia se aplaca el príncipe; y la lengua blanda quebranta los huesos.
¿Hallaste la miel? Come lo que te basta; no sea que te hartes de ella y la vomites.
Detén tu pie de la casa de tu vecino, no sea que se harte de ti y te aborrezca.
Martillo, cuchillo y saeta aguda,esel hombre que da falso testimonio contra su prójimo.
Diente quebrado y pie descoyuntado,esla confianza en el hombre infiel en el tiempo de angustia.
El que canta canciones al corazón afligido,es comoel que quita la ropa en tiempo de frío, o el que sobre el jabón echa vinagre.
Si el que te aborrece tiene hambre, dale de comer pan; y si tiene sed, dale de beber agua:
Porque carbones encendidos amontonarás sobre su cabeza, y Jehová te lo pagará.
El viento del norte ahuyenta la lluvia, y el rostro airado la lengua detractora.
Mejoresvivir en un rincón del terrado, que con mujer rencillosa en espaciosa casa.
Comoel agua fría al alma sedienta, asísonlas buenas nuevas de lejanas tierras.
Comofuente turbia y manantial corrompido,esel justo que cae delante del impío.
Comer mucha miel noesbueno; ni el buscar la propia gloriaesgloria.
Comouna ciudad derribada y sin muros,esel hombre cuyo espíritu no tiene rienda.