Mejoresun bocado seco, y en paz, que la casa de contienda llena de víctimas.
El siervo prudente señoreará sobre el hijo que avergüenza, y con los hermanos compartirá la herencia.
El crisol para la plata, y la hornaza para el oro; pero Jehová prueba los corazones.
El malhechor está atento a los labios falsos; y el mentiroso escucha a la lengua detractora.
El que escarnece al pobre, afrenta a su Hacedor; y el que se alegra de la calamidad, no quedará impune.
Corona de los viejossonlos nietos; y la gloria de los hijossonsus padres.
No conviene al necio la palabra elocuente: ¡Cuánto menos al príncipe el labio mentiroso!
Piedra preciosaesel don a los ojos de quien lo posee; a dondequiera que se vuelve, prospera.
El que cubre la falta, busca amistad; mas el que la divulga, aparta a losmejoresamigos.
La reprensión aprovecha al hombre sabio, más que cien azotes al necio.
El hombre malo sólo busca la rebelión; por tanto, un mensajero cruel será enviado contra él.
Mejor es que se encuentre un hombre con una osa a la cual han robado sus cachorros, que con un necio en su necedad.
El que paga mal por bien, el mal no se apartará de su casa.
El principio de la discordiaes comocuando alguien suelta las aguas; deja, pues, la contienda, antes que se enmarañe.
El que justifica al impío, y el que condena al justo, ambossonigualmente abominación a Jehová.
¿De qué sirve el precio en la mano del necio para comprar sabiduría, si no tiene el corazónpara ello?
En todo tiempo ama el amigo; y el hermano para la adversidad es nacido.
El hombre falto de entendimiento estrecha la mano, y sale por fiador delante de su amigo.
El que ama la transgresión ama la contienda; y el que mucho abre su puerta, busca la destrucción.
El perverso de corazón no encontrará el bien; y el de lengua perversa caerá en el mal.
El que engendra al necio, para su tristezalo engendra; y el padre del necio no tiene alegría.
El corazón alegre es buena medicina; pero el espíritu quebrantado seca los huesos.
El impío toma soborno del seno, para pervertir las sendas del derecho.
La sabiduría está delante del que tiene entendimiento; pero los ojos del necio vagan hasta los confines de la tierra.
El hijo necioesangustia a su padre, y amargura a la que lo engendró.
Ciertamente noesbueno condenar al justo, ni herir a los príncipes que hacen lo recto.
El que reserva sus palabras tiene sabiduría; de excelente espíritu es el hombre entendido.
Aun el necio, cuando calla, es contado por sabio; el que cierra sus labioses estimadocomo un hombre de entendimiento.