Hijo mío, si salieres fiador por tu amigo, si estrechaste tu mano con un extraño,
te has enlazado con las palabras de tu boca, y has quedado preso con las palabras de tu boca.
Haz esto ahora, hijo mío, y líbrate, ya que has caído en la mano de tu prójimo; ve, humíllate, y asegúrate de tu amigo.
No des sueño a tus ojos, ni adormecimiento a tus párpados.
Escápate como el corzo de la manodel cazador, y como el ave de la mano del parancero.
Ve a la hormiga, oh perezoso, mira sus caminos, y sé sabio;
la cual no teniendo capitán, ni gobernador, ni señor,
prepara en el verano su comida y recoge en el tiempo de la siega su mantenimiento.
Perezoso, ¿hasta cuándo has de dormir? ¿Cuándo te levantarás de tu sueño?
Un poco de sueño, un poco de dormitar, y cruzar por un poco las manos para reposo:
Así vendrá tu necesidad como caminante, y tu pobreza como hombre armado.
El hombre malo, el hombre depravado, anda con perversidad de boca;
Guiña con sus ojos, habla con sus pies, hace señas con sus dedos;
perversidadeshayen su corazón, continuamente trama el mal,ysiembra discordia.
Por tanto su calamidad vendrá de repente; súbitamente será quebrantado, y no habrá remedio.
Seis cosas aborrece Jehová, y aun siete abomina su alma:
Los ojos altivos, la lengua mentirosa, y las manos que derraman sangre inocente,
el corazón que maquina pensamientos inicuos, los pies presurosos para correr al mal,
el testigo falso que habla mentiras, y el que siembra discordia entre los hermanos.
Guarda, hijo mío, el mandamiento de tu padre, y no dejes la ley de tu madre:
Átalos siempre en tu corazón, enlázalos a tu cuello.
Cuando andes, te guiarán; cuando duermas, te guardarán; y cuando despiertes, hablarán contigo.
Porque el mandamientoesantorcha, y la enseñanza es luz; y camino de vida las reprensiones de la instrucción:
Para guardarte de la mala mujer, de la adulación de la lengua de la mujer extraña.
No codicies su hermosura en tu corazón, ni ella te prenda con sus ojos:
Porque a causa de la mujer ramerael hombre es reducidoa un bocado de pan; y la mujer adúltera caza la preciosa almadel varón.
¿Tomará el hombre fuego en su seno, sin que se queme su ropa?
¿Andará el hombre sobre brasas, sin que se quemen sus pies?
Así el que entrare a la esposa de su prójimo; no será sin culpa cualquiera que la tocare.
No tienen en poco al ladrón, aunque hurte para saciar su alma cuando tiene hambre;
pero si es sorprendido, pagará siete tantos, y dará toda la sustancia de su casa.
Mas el que comete adulterio con la mujer, es falto de entendimiento; destruye su alma el que tal hace.
Herida y vergüenza hallará; y su afrenta nunca será borrada.
Porque los celossonel furor del hombre, y no perdonará en el día de la venganza.
No aceptará ninguna restitución; ni querrá perdonar, aunque multipliques los dones.