Entonces respondió Bildad suhita, y dijo:
¿Hasta cuándo hablarás tales cosas, y las palabras de tu boca serán como un viento impetuoso?
¿Acaso pervertirá Dios el juicio, o el Todopoderoso pervertirá la justicia?
Si tus hijos pecaron contra Él, Él los echó en el lugar de su pecado.
Si tú de mañana buscares a Dios, y suplicares al Todopoderoso;
Sifuereslimpio y recto, ciertamente luego se despertará por ti, y hará próspera la morada de tu justicia.
Aunque tu principio haya sido pequeño, tu postrimería será muy grande.
Porque pregunta ahora a la edad pasada, y disponte a inquirir de los padres de ellos;
(porque nosotros somos de ayer y nada sabemos, pues nuestros días sobre la tierrason comouna sombra.)
¿No te enseñarán ellos, te hablarán, y de su corazón sacarán palabras?
¿Puede el junco crecer sin lodo? ¿Puede el prado crecer sin agua?
Aun en su verdor, y sin ser cortado, se seca antes quetodahierba.
Talessonlos caminos de todos los que se olvidan de Dios; y la esperanza del hipócrita perecerá:
Porque su esperanza será cortada, y aquello en que confía será tela de araña.
Se apoyará él sobre su casa, mas no permanecerá; se asirá de ella, mas no resistirá.
Él está verde delante del sol, y sus renuevos brotan sobre su huerto;
Sus raíces se entretejen junto a una fuente, y se enlazan hasta un lugar pedregoso.
Si le arrancaren de su lugar, este le negará entonces,diciendo: Nunca te vi.
He aquí, esteesel gozo de su camino; y de la tierra brotarán otros.
He aquí, Dios no desechará alhombreperfecto, ni tampoco ayudará a los malhechores.
Aún llenará tu boca de risa, y tus labios de júbilo.
Los que te aborrecen, serán vestidos de vergüenza; y la habitación de los impíos perecerá.