Respondió entonces Zofar el naamatita, y dijo:
Por cierto mis pensamientos me hacen responder, y por tanto me apresuro.
La reprensión de mi censura he oído, y me hace responder el espíritu de mi inteligencia.
¿Nosabes esto, que desde la antigüedad, desde que el hombre fue puesto sobre la tierra;
que la alegría de los impíos es breve, y el gozo del hipócritasólopor un momento?
Aunque su excelencia se eleve hasta los cielos, y su cabeza llegue hasta las nubes,
con todoperecerá para siempre como su propio estiércol; los que lo hubieren visto, dirán: ¿Dónde está él?
Como sueño volará, y no será hallado, y se disipará como visión nocturna.
El ojo que le vio, nunca más le verá; ni su lugar le contemplará ya más.
Sus hijos buscarán el favor de los pobres; y sus manos les devolverán sus bienes.
Sus huesos están llenosdel pecadode su juventud, yacerán con él en el polvo.
Si el mal se endulzó en su boca, si lo ocultaba debajo de su lengua;
sile parecía bien, y no lo dejaba, sino que lo detenía en su paladar;
su comida se mudará en sus entrañas, hiel de áspides será dentro de él.
Devoró riquezas, mas las vomitará; de su vientre las sacará Dios.
Veneno de áspides chupará; lo matará lengua de víbora.
No verá los arroyos, los ríos, los torrentes de miel y de leche.
Restituirá el trabajo conforme a los bienes que tomó; según su sustanciaserála restitución, y no se gozaráen ello.
Por cuanto oprimió y desamparó a los pobres, y robó violentamente casas que él no edificó.
Por tanto, no sentirá sosiego en su vientre, ni salvará nada de lo que codiciaba.
No quedó nada que no comiese; por tanto, su bien no será duradero.
En la plenitud de su prosperidad, tendrá estrechez; la mano de todos los malvados vendrá sobre él.
Cuandoesté a punto de llenar su vientre, Dios enviará sobre él el furor de su ira, y la hará llover sobre él y sobre su comida.
Huirá de las armas de hierro,peroel arco de acero le atravesará.
Saldrá la saeta por su espalda, relumbrante saldrá por su hiel; sobre él vendrán terrores.
Todas las tinieblasestaránguardadas en sus lugares secretos; fuego no atizado lo devorará, y consumirá al que quede en su tienda.
El cielo revelará su iniquidad, y la tierra se levantará contra él.
Los frutos de su casa serán trasportados;sus bienesserán esparcidos en el día de su furor.
Estaesla porción de Dios para el hombre impío, y la herencia que Dios le ha señalado.