Mi alma está hastiada de mi vida: Daré yo rienda suelta a mi queja sobre mí, hablaré en la amargura de mi alma.
Diré a Dios: No me condenes; hazme entender por qué contiendes conmigo.
¿Te parece bien que oprimas, que deseches la obra de tus manos, y que resplandezcas sobre el consejo de los impíos?
¿Acaso tienes tú ojos de carne? ¿Ves tú como ve el hombre?
¿Sontus días como los días del hombre, o tus años como los tiempos humanos,
para que inquieras mi iniquidad, y busques mi pecado?
Tú sabes que no soy impío, y que nohayquien libre de tu mano.
Tus manos me hicieron y me formaron, ¿y luego te vuelves y me destruyes?
Acuérdate ahora que como a barro me diste forma: ¿Y en polvo me has de tornar?
¿No me vaciaste como leche, y como queso me cuajaste?
Me vestiste de piel y carne, y me rodeaste de huesos y nervios.
Vida y misericordia me concediste, y tu cuidado guardó mi espíritu.
Estas cosas has guardado en tu corazón; yo sé queestáncerca de ti.
Si peco, tú me observas, y no me absuelves de mi iniquidad.
Si fuere malo, ¡ay de mí! Ysifuere justo, no levantaré mi cabeza. Estoy hastiado de afrenta, por tanto, mira tú mi aflicción.
Si levanto mi cabeza, cual león feroz tú me cazas, y luego vuelves a mostrarte maravilloso sobre mí.
Renuevas contra mí tus pruebas, y aumentas conmigo tu furor como tropas de relevo.
¿Por qué me sacaste de la matriz? Hubiera yo entregado el espíritu, y ningún ojo me habría visto.
Fuera como si nunca hubiera existido, llevado del vientre a la sepultura.
¿Nosonpocos mis días? Cesa, pues, y déjame, para que me conforte un poco.
Antes que vaya para no volver, a la tierra de tinieblas y de sombra de muerte;
Tierra de oscuridad, lóbrega como sombra de muerte, sin orden,dondela luzescomo la oscuridad misma.