Y respondió Job, y dijo:
Ciertamente vosotrossoisel pueblo; y con vosotros morirá la sabiduría.
Pero yo también tengo entendimiento como vosotros; nosoyyo menos que vosotros: ¿quién no sabe cosas como estas?
Yo soy uno de quien su amigo se mofa, que invoca a Dios, y Él le responde; con todo, el justo y perfectoesescarnecido.
Aquelcuyospies van a resbalar,es comouna lámpara despreciada de aquel que está a sus anchas.
Prosperan las tiendas de los ladrones, y los que provocan a Dios viven seguros; en cuyas manos Dios ha puesto cuanto tienen.
Y en efecto, pregunta ahora a las bestias, y ellas te enseñarán; y a las aves del cielo, y ellas te lo mostrarán;
o habla a la tierra, y ella te enseñará; los peces del mar también telodeclararán.
¿Qué cosa de todas estas no entiende que la mano de Jehová la hizo?
En su manoestáel alma de todo viviente, y el hálito de todo ser humano.
¿No distingue el oído las palabras, y el paladar prueba la comida?
En los ancianosestála sabiduría, y en la largura de días la inteligencia.
Con Élestála sabiduría y la fortaleza; Él tiene el consejo y la inteligencia.
He aquí, Él derriba, y no será reedificado; Encierra al hombre, y no habrá quien le abra.
He aquí, Él detiene las aguas, ytodose seca; Las envía, y destruyen la tierra.
Con Élestála fortaleza y la sabiduría; Suyoesel que yerra, y el que hace errar.
Él hace andar despojados de consejo a los consejeros, y entontece a los jueces.
Él suelta las ataduras de los reyes, y les ata un cinto a sus lomos.
Él lleva despojados a los príncipes, y trastorna a los poderosos.
Él priva del habla al que dice verdad, y quita a los ancianos el consejo.
Él derrama menosprecio sobre los príncipes, y debilita la fuerza de los poderosos.
Él descubre las profundidades de las tinieblas, y saca a luz la sombra de muerte.
Él engrandece las naciones, y las destruye: Él ensancha las naciones, y lasvuelvea estrechar.
Él quita el entendimiento de los jefes del pueblo de la tierra, y les hace vagar por un desiertodondenohaycamino:
Van a tientas, como en tinieblas y sin luz, y los hace tambalear como borrachos.