Y cesaron estos tres varones de responder a Job, por cuanto él era justo a sus propios ojos.
Entonces Eliú, hijo de Baraquel, buzita, de la familia de Ram, se encendió en ira contra Job; se encendió en ira por cuanto él se justificaba a sí mismo más que a Dios.
Se encendió asimismo en ira contra sus tres amigos, porque no hallaban qué responder,aunquehabían condenado a Job.
Y Eliú había esperado a que Job terminase de hablar, porque ellos eran más viejos que él.
Pero viendo Eliú que no había respuesta en la boca de aquellos tres varones, se encendió su ira.
Y respondió Eliú, hijo de Baraquel, buzita, y dijo: Yosoyjoven, y vosotrossoisancianos; por tanto, he tenido miedo, y he temido declararos mi opinión.
Yo dije: Los días hablarán, y la multitud de años enseñarán sabiduría.
Ciertamente espíritu hay en el hombre, y la inspiración del Todopoderoso le da entendimiento.
Los grandes hombres nosiempreson sabios, ni los ancianos entienden justicia.
Por tanto, yo dije: Escuchadme; también yo declararé lo que pienso.
He aquí yo he esperado a vuestras razones, he escuchado vuestros argumentos, en tanto que buscabais palabras.
Os he prestado atención, y he aquí que no hay de vosotros quien redarguya a Job, y responda a sus razones.
Para que no digáis: Nosotros hemos hallado sabiduría: Lo derriba Dios, no el hombre.
Ahora bien, Job no dirigió contra mí sus palabras, ni yo le responderé con vuestras razones.
Se espantaron, no respondieron más; se les fueron los razonamientos.
Yo, pues, he esperado, porque no hablaban, antes pararon, y no respondieron más.
Por eso yo también responderé mi parte, también yo declararé mi opinión.
Porque estoy lleno de palabras, y el espíritu dentro de mí me constriñe.
He aquí, mi vientre es como vino que no tiene respiradero; está a punto de reventar como odres nuevos.
Hablaré, pues, y respiraré; abriré mis labios, y responderé.
No haré ahora acepción de personas, ni usaré con hombre alguno de títulos lisonjeros.
Porque no sé hablar lisonjas;si así hiciera, en breve me llevaría mi Hacedor.