Y respondió Job y dijo:
¡Oh, que pudiesen pesar justamente mi sufrimiento, y lo pusiesen en balanza junto con mi calamidad!
Porque pesarían ahora más que la arena del mar; por tanto, mis palabras han sido precipitadas.
Porque las saetas del Todopoderosoestánen mí, cuyo veneno bebe mi espíritu; y terrores de Dios me combaten.
¿Acaso gime el asno montés junto a la hierba, o muge el buey junto a su pasto?
¿Se comerá lo desabrido sin sal? ¿O habrá gusto en la clara del huevo?
Las cosas que mi alma no quería tocar, sonahorami triste alimento.
¡Quién me diera que viniese mi petición, y que me otorgase Dios lo que anhelo;
y que agradara a Dios destruirme; que desatara su mano y acabara conmigo!
Y sería aún mi consuelo, si me asaltase con dolor sin dar más tregua, que yo no he escondido las palabras del Santo.
¿Cuálesmi fuerza para esperar aún? ¿Y cuálesmi fin para prolongar mi vida?
¿Esmi fuerza la de las piedras, o es mi carne de bronce?
¿No me ayudo a mí mismo, y la sabiduría me falta del todo?
El atribuladoha de serconsolado por su compañero; mas se ha abandonado el temor del Todopoderoso.
Mis hermanos han sido traicioneros cual arroyo; pasan como corrientes impetuosas,
que están oscuras por la helada,yencubiertas con nieve;
que al tiempo del calor son deshechas, y al calentarse, desaparecen de su lugar;
se apartan de la senda de su rumbo, van menguando y se pierden.
Miraron las tropas de Tema, los caminantes de Seba esperaron en ellas:
Pero fueron avergonzados por su esperanza; porque vinieron hasta ellas, y fueron confundidos.
Ahora ciertamente como ellas sois vosotros; pues veismiinfortunio, y teméis.
¿Acaso yo os dije: Traedme, o: Pagad por mí de vuestra hacienda;
o: Libradme de la mano del enemigo, o: Redimidme del poder de los poderosos?
Enseñadme, y yo callaré; y hacedme entender en qué he errado.
¡Cuán fuertes son las palabras rectas! Pero, ¿qué reprende vuestro argumento?
¿Pensáis reprender las palabras, y los discursos de un desesperado,que soncomo el viento?
También os arrojáis sobre el huérfano, y caváisun hoyopara vuestro amigo.
Ahora, pues, si queréis, miradme, y ved si miento delante de vosotros.
Tornad ahora, y no haya iniquidad; volved aún a considerar mi justicia en esto.
¿Hay iniquidad en mi lengua? ¿No puede mi paladar discernir las cosas depravadas?