Entonces respondió Job, y dijo:
Hoy también hablaré con amargura; porque es más grave mi llaga que mi gemido.
¡Quién me diera el saber dónde hallar aDios! Yo iría hasta su silla.
Expondría mi causa delante de Él, y llenaría mi boca de argumentos.
Yo sabría las palabras que Él me respondiera, y entendería lo que Él me dijera.
¿Contendería conmigo consugran fuerza? No; antes Él pondríafuerzaen mí.
Allí el justo razonaría con Él, y yo sería liberado para siempre de mi Juez.
He aquí yo iré al oriente, y no lo hallaré; y al occidente, y no lo percibiré:
Si al norte Él actuare, yo no lo veré; al sur se esconderá, y no lo veré.
Mas Él conoce el camino donde voy; me probará, y saldré como oro.
Mis pies han seguido sus pisadas; guardé su camino, y no decliné.
Del mandamiento de sus labios nunca me he apartado; he estimado las palabras de su boca más que mi comida.
Pero si Él determina una cosa, ¿quién le hará desistir? Lo que su alma desea, eso hace.
Él, pues, cumplirá lo que ha determinado de mí: y muchascosascomo estashayen Él.
Por lo cual yo tiemblo en su presencia; cuando lo considero, tengo miedo de Él.
Dios ha suavizado mi corazón, y me ha turbado el Todopoderoso.
¿Por qué no fui yo cortado delante de las tinieblas,nicubrió con oscuridad mi rostro?