Y continuó Job su discurso, y dijo:
¡Quién me volviese como en los meses pasados, como en los días en que Dios me guardaba;
Cuando su lámpara resplandecía sobre mi cabeza, y por su luz yo caminabaa través dela oscuridad;
Como era yo en los días de mi juventud, cuando el secreto de Diosestabasobre mi tienda;
Cuando el Omnipotente aúnestabaconmigo, y mis hijosestabanalrededor de mí;
Cuando lavaba yo mis pasos con leche, y la roca me derramaba ríos de aceite!
Cuando yo salía a la puerta de la ciudad,cuandoen la plaza preparaba mi asiento;
Los jóvenes me veían, y se escondían; y los ancianos se levantaban, y permanecían en pie;
Los príncipes detenían sus palabras, ponían la mano sobre su boca;
Los nobles guardaban silencio, y su lengua se pegaba a su paladar:
Cuando los oídos me oían, me llamaban bienaventurado, y cuando los ojos me veían, me daban testimonio:
Porque yo libraba al pobre que clamaba, y al huérfano que no tenía quien le ayudara.
La bendición del que estaba a punto de perecer venía sobre mí; y al corazón de la viuda hacía cantar de alegría.
Me vestía de justicia, y ella me cubría; como manto y diadema era mi justicia.
Yo era ojos al ciego, y pies al cojo.
Yo era padre para el pobre, y de la causa que no entendía, me informaba con diligencia;
y quebraba los colmillos del inicuo, y de sus dientes hacía soltar la presa.
Entonces decía yo: En mi nido moriré, y como la arena multiplicarémisdías.
Mi raíz se extendía junto a las aguas, y en mis ramas permanecía el rocío.
Mi gloria se renovaba en mí, y mi arco se fortalecía en mi mano.
Me oían, y esperaban; y guardaban silencio ante mi consejo.
Tras mi palabra no replicaban, y mi discurso destilaba sobre ellos.
Y me esperaban como a la lluvia, y abrían su boca como a la lluvia tardía.
Si me reía con ellos, no lo creían; y no abatían la luz de mi rostro.
Escogía yo el camino de ellos, y me sentaba como jefe; y habitaba como rey en el ejército, como el que consuela a los que lloran.