Hubo un varón en la tierra de Uz, que se llamaba Job; y este hombreeraperfecto y recto, temeroso de Dios y apartado del mal.
Y le nacieron siete hijos y tres hijas.
Su hacienda era siete mil ovejas, tres mil camellos, quinientas yuntas de bueyes, quinientas asnas y muchísimos criados; y este varón era el más grande de todos los hombres del oriente.
E iban sus hijos y hacían banquetes ensuscasas, cada uno en su día; y enviaban a llamar a sus tres hermanas, para que comiesen y bebiesen con ellos.
Y acontecía que habiendo pasado en turno los días del convite, Job enviaba y los santificaba, y se levantaba de mañana y ofrecía holocaustosconformeal número de todos ellos. Porque decía Job: Quizá habrán pecado mis hijos, y habrán blasfemado a Dios en sus corazones. De esta manera hacía todos los días.
Y un día vinieron los hijos de Dios a presentarse delante de Jehová, y Satanás vino también entre ellos.
Y dijo Jehová a Satanás: ¿De dónde vienes? Y respondiendo Satanás a Jehová, dijo: De rodear la tierra y de andar por ella.
Y Jehová dijo a Satanás: ¿Has considerado a mi siervo Job, que nohayotro como él en la tierra, varón perfecto y recto, temeroso de Dios y apartado del mal?
Y respondiendo Satanás a Jehová, dijo: ¿Acaso teme Job a Dios de balde?
¿No has hecho tú una cerca alrededor de él, y de su casa y de todo lo que tiene en derredor? El trabajo de sus manos has bendecido, y su hacienda ha crecido sobre la tierra.
Pero extiende ahora tu mano, y toca todo lo que tiene, y te maldecirá en tu cara.
Y dijo Jehová a Satanás: He aquí, todo lo que tiene está en tu poder; solamente no pongas tu mano sobre él. Y Satanás salió de la presencia de Jehová.
Y un día aconteció que sus hijos y sus hijasestabancomiendo y bebiendo vino en la casa del hermano mayor,
y vino un mensajero a Job, y le dijo: Los bueyes estaban arando, y las asnas paciendo cerca de ellos,
y acometieron los sabeos ylostomaron, y mataron a los criados a filo de espada; solamente escapé yo para traerte la noticia.
Aúnestabaeste hablando, y vino otro que dijo: El fuego de Dios cayó del cielo, y quemó las ovejas y los criados, y los consumió; solamente escapé yo para traerte la noticia.
Todavíaestabaeste hablando, y vino otro que dijo: Los caldeos hicieron tres escuadrones y dieron sobre los camellos, y se los llevaron, y mataron a los criados a filo de espada; solamente escapé yo para traerte la noticia.
Entre tanto que este hablaba, vino otro que dijo: Tus hijos y tus hijasestabancomiendo y bebiendo vino en la casa de su hermano mayor;
y he aquí un gran viento que vino del lado del desierto, y azotó las cuatro esquinas de la casa y cayó sobre los jóvenes, y murieron; solamente escapé yo para traerte la noticia.
Entonces Job se levantó, y rasgó su manto, y rasuró su cabeza, y cayendo en tierra adoró.
Y dijo: Desnudo salí del vientre de mi madre, y desnudo volveré allá. Jehová dio, y Jehová quitó; bendito sea el nombre de Jehová.
En todo esto no pecó Job, ni atribuyó a Dios despropósito alguno.