Y procediendo Eliú en su razonamiento, dijo:
¿Piensas que es correcto esto que dijiste: Más justo soy yo que Dios?
Porque dijiste: ¿Qué ventaja sacarás tú de ello? ¿O qué provecho tendrési soy limpiode mi pecado?
Yo te responderé razones, y a tus compañeros contigo.
Mira a los cielos, y ve, y considera que las nubes son más altas que tú.
Si pecares, ¿qué habrás hecho contra Él? Y si tus rebeliones se multiplicaren, ¿qué le harás tú?
Si fueres justo, ¿qué le darás a Él? ¿O qué recibirá de tu mano?
Al hombre como tú dañará tu impiedad, y al hijo del hombre aprovechará tu justicia.
Por la multitud de opresiones hacen quelos oprimidosclamen; claman a causa del brazo de los poderosos.
Y ninguno dice: ¿Dónde está Dios mi Hacedor, que da canciones en la noche,
que nos enseña más que a las bestias de la tierra, y nos hace más sabios que las aves del cielo?
Allí clamarán, pero Él no oirá, por la soberbia de los malos.
Ciertamente Dios no oirá la vanidad, ni la considerará el Todopoderoso.
Aunque digas: No lo mirará; el juicio está delante de Él, por tanto, pon tu confianza en Él.
Mas ahora, porque en su ira no visita, ni considera con rigor,
por eso Job abre su boca vanamente, y multiplica palabras sin sabiduría.