Pero Job respondió, y dijo:
¿Cómo ayudaste al que no tiene poder? ¿Cómohas salvado al brazo que no tiene fuerza?
¿Cómo has aconsejado al que no tiene sabiduría, ycómohas declarado con plenitud la cosa tal como es?
¿A quién has anunciado palabras, y de quién es el espíritu que de ti viene?
Cosas inanimadas son formadas debajo de las aguas, y los habitantes de ellas.
Desnudo está el infierno delante de Él, y la destrucción no tiene cobertura.
Él extiende el norte sobre el vacío, cuelga la tierra sobre la nada.
Ata las aguas en sus densas nubes, y las nubes no se rompen debajo de ellas.
Él cubre la faz de su trono, y sobre él extiende su nube.
Él cercó con término la superficie de las aguas, hasta el fin de la luz y las tinieblas.
Las columnas del cielo tiemblan, y se espantan a su reprensión.
Él divide el mar con su poder, y con su entendimiento hiere su arrogancia.
Su Espíritu adornó los cielos; su mano creó la serpiente tortuosa.
He aquí, estas cosas son sólo parte de sus caminos: ¡Mas cuán poco hemos oído de Él! Pero el estruendo de su poder, ¿quién lo puede comprender?