Mi aliento está corrompido, mis días se extinguen, y meestápreparado el sepulcro.
Nohaysino escarnecedores conmigo, y mis ojos se detienen en su provocación.
Determina ahora, dame fianza para contigo: ¿Quiénesaquélquequerría ser mi fiador?
Porque has escondido de su corazón la inteligencia; por tanto, nolosexaltarás.
El que habla lisonjas asusamigos, aun los ojos de sus hijos desfallecerán.
Él me ha puesto por refrán de pueblos, y delante de ellos he sido como tamboril.
Y mis ojos se oscurecieron por causa del dolor, y mis pensamientos todossoncomo sombra.
Los rectos se maravillarán de esto, y el inocente se levantará contra el hipócrita.
No obstante, proseguirá el justo su camino, y el limpio de manos aumentará la fuerza.
Mas volved todos vosotros, y venid ahora, pues no hallo sabio entre vosotros.
Pasaron mis días, fueron deshechos mis planes, los designios de mi corazón.
Pusieron la noche por día, y la luz se acorta delante de las tinieblas.
Si yo espero, el sepulcroesmi casa: Haré mi cama en las tinieblas.
A la corrupción he dicho: Mi padreerestú; a los gusanos: Mi madre y mi hermana.
¿Dóndeestáahora mi esperanza? Y mi esperanza ¿quién la verá?
Ellos descenderán a la profundidad de la fosa, cuando nosotros descansaremos juntos en el polvo.