Entonces respondió Bildad suhita, y dijo:
¿Cuándo pondréis fin a las palabras? Entended, y después hablemos.
¿Por qué somos tenidos por bestias, y a vuestros ojos somos viles?
Oh tú, que te despedazas con tu furor, ¿Será abandonada la tierra por tu causa, y serán traspasadas de su lugar las peñas?
Ciertamente la luz de los impíos será apagada, y no resplandecerá la centella de su fuego.
La luz se oscurecerá en su tienda, y se apagará sobre él su lámpara.
Los pasos de su vigor serán acortados, y su propio consejo le hará caer.
Porque red será echada a sus pies, y sobre mallas andará.
Lazo prenderá su calcañar; se afirmará la trampa contra él.
El lazoestáescondido para él en la tierra, y una trampa para él en el camino.
De todas partes lo asombrarán temores, y le harán huir desconcertado.
Su fuerza será azotada por el hambre, y a su ladoestarápreparado quebrantamiento.
El primogénito de la muerte devorará la fuerza de su piel, y devorará sus miembros.
Su confianza será arrancada de su tienda, y le conducirá esto, al rey de los espantos.
En su tienda morará como si no fuese suya; azufre será esparcido sobre su morada.
Abajo se secarán sus raíces, y arriba serán cortadas sus ramas.
Su memoria perecerá de la tierra, y no tendrá nombre en las calles.
De la luz será lanzado a las tinieblas, y echado fuera del mundo.
No tendrá hijo ni nieto entre su pueblo, ni quien le suceda en sus moradas.
Los que vengan aél, ese día se espantarán, como fueron espantados los que vinieron antes.
Ciertamente talessonlas moradas del impío, y esteseráel lugardel queno conoció a Dios.