Ante esto también tiembla mi corazón, y salta de su lugar.
Oíd atentamente el estruendo de su voz, y el sonido que sale de su boca.
Debajo de todo el cielo lo dirige, y su luz hasta los confines de la tierra.
Después delestruendoruge su voz, truena Él con la voz de su majestad; y aunque sea oída su voz, no los detiene.
Truena Dios maravillosamente con su voz; Él hace grandes cosas, que nosotros no entendemos.
Porque a la nieve dice: Desciende a la tierra; también a la llovizna, y al aguacero torrencial de su fortaleza.
Él pone un sello en la mano de todo hombre, para que todos los hombres reconozcan su obra.
Las bestias entran en su escondrijo, y se quedan en sus moradas.
Del sur viene el torbellino, y el frío de los vientos del norte.
Por el soplo de Dios se da el hielo, y el ancho de las aguas es constreñido.
Regando también llega a disipar la densa nube, y con su luz esparce la niebla.
Asimismo por sus designios se revuelven las nubes en derredor, para hacer sobre la faz del mundo, en la tierra, lo que Él les mande.
Unas veces por azote, otras por causa de su tierra, otras por misericordia las hará venir.
Escucha esto, Job; Detente, y considera las maravillosas obras de Dios.
¿Sabes tú cuándo Dios las pone en concierto, y hace resplandecer la luz de su nube?
¿Conoces tú los equilibrios de las nubes, las maravillosas obras del Perfecto en conocimiento?
¿Por qué están calientes tus ropas cuando Él aquieta la tierra con el viento del sur?
¿Extendiste tú con Él el cielo, el cual es fuerte,ycomo un espejo fundido?
Enséñanos qué le hemos de decir; porque nosotros no podemos ordenarnuestras ideasa causa de las tinieblas.
¿Será preciso contarle cuando yo hablare? Por más que el hombre razone, quedará como abismado.
Y ahora elhombreno puede mirar la luz esplendente queestáen las nubes, pero pasa el viento y las limpia,
viniendo de la parte del norte la dorada claridad. En Dios hay una majestad terrible.
En cuantoal Todopoderoso, no lo podemos alcanzar, Él es grande en poder, y en juicio y en multitud de justicia: Él no afligirá.
Por tanto los hombres le temerán: Él no estima a ninguno quese cree sersabio de corazón.