Y Salomón hizo parentesco con Faraón, rey de Egipto, porque tomó la hija de Faraón y la trajo a la ciudad de David, entre tanto que acababa de edificar su casa, y la casa de Jehová, y los muros de Jerusalén alrededor.
Hasta entonces el pueblo sacrificaba en los lugares altos; porque no había casa edificada al nombre de Jehová hasta aquellos tiempos.
Mas Salomón amó a Jehová, andando en los estatutos de su padre David; solamente sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos.
Y el rey fue a Gabaón a sacrificar allí; porque aquélerael lugar alto principal: Mil holocaustos ofreció Salomón sobre aquel altar.
Y Jehová se apareció a Salomón en Gabaón una noche en sueños, y le dijo Dios: Pide lo que quieras que yo te dé.
Y Salomón dijo: Tú hiciste gran misericordia a tu siervo David mi padre, según que él anduvo delante de ti en verdad, en justicia, y con rectitud de corazón para contigo; y tú le has conservado esta tu grande misericordia, que le diste hijo que se sentase en su trono, comosucedeen este día.
Ahora pues, oh Jehová Dios mío, tú has puesto a mí tu siervo por rey en lugar de David mi padre; y yo no soy sino un joven, y no sécómoentrar ni salir.
Y tu siervoestáen medio de tu pueblo al cual tú escogiste; un pueblo grande, que no se puede contar ni numerar porsumultitud.
Da, pues, a tu siervo corazón entendido para juzgar a tu pueblo, para discernir entre lo bueno y lo malo; porque ¿quién podrá gobernar este tu pueblo tan grande?
Y estas palabras agradaron al Señor, el que Salomón haya pedido esto.
Y le dijo Dios: Porque has pedido esto, y no pediste para ti larga vida, ni pediste para ti riquezas, ni pediste la vida de tus enemigos, sino que pediste para ti inteligencia para oír juicio;
he aquí he hecho conforme a tus palabras; he aquí que te he dado corazón sabio y entendido, tanto que no haya habido antes de ti otro como tú, ni después de ti se levantará otro como tú.
Y aun también te he dado las cosas que no pediste, riquezas y gloria, de tal manera que entre los reyes ninguno haya como tú en todos tus días.
Y si anduvieres en mis caminos, guardando mis estatutos y mis mandamientos, como anduvo David tu padre, yo alargaré tus días.
Y cuando Salomón despertó, vio que era sueño. Y vino a Jerusalén, y se presentó delante del arca del pacto de Jehová, y sacrificó holocaustos, e hizo ofrendas de paz; hizo también un banquete a todos sus siervos.
En aquel tiempo vinieron al rey dos mujeresque eranrameras, y se presentaron delante de él.
Y una de las mujeres, dijo: ¡Ah, señor mío! Yo y esta mujer morábamos en una misma casa, y yo di a luz estando con ella en la casa.
Y aconteció al tercer día después que yo di a luz, que esta también dio a luz, ymorábamosjuntas; ninguno de fueraestabaen casa, sino nosotras dos en la casa.
Y una noche el hijo de esta mujer murió, porque ella se acostó sobre él.
Y ella se levantó a media noche, y tomó a mi hijo de mi lado, mientras yo tu sierva dormía y lo puso en su regazo, y puso a su hijo muerto en mi regazo.
Y cuando yo me levanté por la mañana para dar el pecho a mi hijo, he aquí que estaba muerto; mas lo observé por la mañana, y vi que no era mi hijo, el que yo había dado a luz.
Entonces la otra mujer dijo: No; mi hijoesel que vive, y tu hijoesel muerto. Y la otra volvió a decir: No; tu hijoesel muerto, y mi hijoesel que vive. Así hablaban delante del rey.
El rey entonces dijo: Esta dice: Mi hijoesel que vive, y tu hijoesel muerto; y la otra dice: No, mas tu hijoesel muerto, y mi hijoesel que vive.
Y dijo el rey: Traedme una espada. Y trajeron al rey una espada.
Enseguida el rey dijo: Partid por medio al niño vivo, y dad la mitad a una, y la otra mitad a la otra.
Entonces la mujer de quienerael hijo vivo, habló al rey (porque sus entrañas se le conmovieron por su hijo), y dijo: ¡Ah, señor mío! dad a esta el niño vivo, y no lo matéis. Mas la otra dijo: Ni a mí ni a ti; partidlo.
Entonces el rey respondió y dijo: Dad a esta el niño vivo, y no lo matéis; ellaessu madre.
Y todo Israel oyó aquel juicio que había dado el rey; y temieron al rey, porque vieron quehabíaen él sabiduría de Dios para juzgar.