En el año veintisiete de Jeroboam, rey de Israel, comenzó a reinar Azarías, hijo de Amasías, rey de Judá.
Dieciséis añosteníacuando comenzó a reinar, y cincuenta y dos años reinó en Jerusalén; el nombre de su madre fue Jecolía, de Jerusalén.
E hizolorecto ante los ojos de Jehová, conforme a todas las cosas que su padre Amasías había hecho.
Con todo, los lugares altos no fueron quitados; pues el pueblo todavía sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos.
Y Jehová hirió al rey, y quedó leproso hasta el día de su muerte, y habitó en una casa separada, y Jotam, hijo del rey,teníael cargo del palacio, gobernando al pueblo de la tierra.
Los demás hechos de Azarías, y todo lo que hizo, ¿noestánescritos en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?
Y durmió Azarías con sus padres, y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de David: y Jotam su hijo reinó en su lugar.
En el año treinta y ocho de Azarías, rey de Judá, Zacarías, hijo de Jeroboam, reinó seis meses sobre Israel en Samaria.
E hizolomalo ante los ojos de Jehová, como habían hecho sus padres: no se apartó de los pecados de Jeroboam, hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel.
Contra él conspiró Salum, hijo de Jabes, y lo hirió en presencia de su pueblo, y lo mató, y reinó en su lugar.
Los demás hechos de Zacarías, he aquíestánescritos en el libro de las crónicas de los reyes de Israel.
Y estafuela palabra de Jehová que había hablado a Jehú, diciendo: Tus hijos hasta la cuartageneraciónse sentarán en el trono de Israel. Y fue así.
Salum, hijo de Jabes, comenzó a reinar en el año treinta y nueve de Uzías, rey de Judá, y reinó el tiempo de un mes en Samaria;
Pues subió Manahem, hijo de Gadi, de Tirsa, y vino a Samaria, e hirió a Salum, hijo de Jabes, en Samaria y lo mató, y reinó en su lugar.
Los demás hechos de Salum, y la conspiración que hizo, he aquíestánescritos en el libro de las crónicas de los reyes de Israel.
Entonces hirió Manahem a Tifsa, y a todos los queestabanen ella, y también sus términos desde Tirsa; y la hirió porque no le habían abiertolas puertas; y abrióel vientrea todas las mujeres que estaban encinta.
En el año treinta y nueve de Azarías, rey de Judá, Manahem, hijo de Gadi comenzó a reinar sobre Israel;y reinódiez años en Samaria.
E hizolomalo ante los ojos de Jehová; no se apartó en todo su tiempo de los pecados de Jeroboam, hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel.
Y vino Pul, rey de Asiria, a la tierra; y dio Manahem a Pul mil talentos de plata para que le ayudara a confirmarse en el reino.
Y Manahem exigió este dinero de Israel,aunde todos los hombres ricos y poderosos: de cada uno cincuenta siclos de plata, para dar al rey de Asiria. Y el rey de Asiria se volvió, y no se detuvo allí en la tierra.
Los demás hechos de Manahem, y todo lo que hizo, ¿noestánescritos en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?
Y durmió Manahem con sus padres, y Pekaía su hijo reinó en su lugar.
En el año cincuenta de Azarías, rey de Judá, Pekaía, hijo de Manahem, comenzó a reinar sobre Israel en Samaria,y reinódos años.
E hizolomalo ante los ojos de Jehová; no se apartó de los pecados de Jeroboam, hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel.
Y conspiró contra él Peka, hijo de Remalías, capitán suyo, y lo hirió en Samaria, en el palacio de la casa real, en compañía de Argob y de Arif, y con cincuenta hombres de los hijos de los galaaditas. Y lo mató y reinó en su lugar.
Los demás hechos de Pekaía, y todo lo que hizo, he aquíestánescritos en el libro de las crónicas de los reyes de Israel.
En el año cincuenta y dos de Azarías, rey de Judá, Peka, hijo de Remalías, comenzó a reinar sobre Israel en Samaria;y reinóveinte años.
E hizolomalo ante los ojos de Jehová; no se apartó de los pecados de Jeroboam, hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel.
En los días de Peka, rey de Israel, vino Tiglat-pileser, rey de los asirios, y tomó a Ahión, Abel-bet-maaca, y Janoa, y Cedes, y Hazor, y Galaad, y Galilea, y toda la tierra de Neftalí; y los llevó cautivos a Asiria.
Y Oseas, hijo de Ela, hizo una conspiración contra Peka, hijo de Remalías, y lo hirió y lo mató, y reinó en su lugar, a los veinte años de Jotam, hijo de Uzías.
Los demás hechos de Peka, y todo lo que hizo, he aquíestánescritos en el libro de las crónicas de los reyes de Israel.
En el segundo año de Peka, hijo de Remalías, rey de Israel, comenzó a reinar Jotam, hijo de Uzías, rey de Judá.
Veinticinco años tenía cuando comenzó a reinar, y reinó dieciséis años en Jerusalén. El nombre de su madrefueJerusa, hija de Sadoc.
Y él hizolorecto ante los ojos de Jehová; hizo conforme a todas las cosas que había hecho su padre Uzías.
Con todo eso los lugares altos no fueron quitados; pues el pueblo aún sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos. Él edificó la puerta más alta de la casa de Jehová.
Los demás hechos de Jotam, y todo lo que hizo, ¿noestánescritos en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?
En aquel tiempo Jehová comenzó a enviar contra Judá a Rezín, rey de Siria, y a Peka, hijo de Remalías.
Y durmió Jotam con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David, su padre; y Acaz su hijo reinó en su lugar.