Y Bezaleel hizo el arcademadera de acacia; su longituderade dos codos y medio, y de un codo y medio su anchura, y su altura de otro codo y medio:
Y la cubrió de oro puro por dentro y por fuera, y le hizo una cornisa de oro en derredor.
Le hizo además de fundición cuatro anillos de oro a sus cuatro esquinas; en un lado dos anillos y en el otro lado dos anillos.
E hizo las varas de madera de acacia, y las cubrió de oro.
Y metió las varas por los anillos a los lados del arca, para llevar el arca.
E hizo el propiciatorio de oro puro; su longituderade dos codos y medio, y su anchura de un codo y medio.
E hizo los dos querubines de oro, los hizo labrados a martillo, a los dos extremos del propiciatorio:
Un querubín a un extremo, y el otro querubín al otro extremo; del lado del propiciatorio hizo los querubines, a los dos extremos del mismo.
Y los querubines extendían sus alas por encima, cubriendo con sus alas el propiciatorio; y con sus rostros el uno frente al otro, mirando hacia el propiciatorio los rostros de los querubines.
Hizo también la mesa de madera de acacia; su longituderade dos codos, y su anchura de un codo, y de un codo y medio su altura;
Y la cubrió de oro puro, y le hizo una cornisa de oro en derredor.
Le hizo también una moldura de un palmo menor de anchura alrededor, e hizo en derredor de la moldura una cornisa de oro.
Le hizo asimismo de fundición cuatro anillos de oro, y los puso a las cuatro esquinas que correspondían a las cuatro patas de ella.
Delante de la moldura estaban los anillos, por los cuales se metiesen las varas para llevar la mesa.
E hizo las varas de madera de acacia para llevar la mesa, y las cubrió de oro.
También hizo los vasos quehabían deestar sobre la mesa, sus platos, y sus cucharas, y sus cubiertos y sus tazones con que se había de libar, de oro fino.
Hizo asimismo el candelero de oro puro, y lo hizo labrado a martillo; su pie y su caña, sus copas, sus manzanas y sus flores eran de lo mismo.
De sus lados salían seis brazos; tres brazos de un lado del candelero, y otros tres brazos del otro lado del candelero:
En un brazo, hizo tres copas figura de flor de almendro, una manzana y una flor; y en el otro brazo hizo tres copas figura de flor de almendro, una manzana y una flor: y así en los seis brazos que salían del candelero.
Y en el candelerohabíacuatro copas figura de flor de almendro, sus manzanas y sus flores:
Y una manzana debajo de los dos brazos de lo mismo, y otra manzana debajo de los otros dos brazos de lo mismo, y otra manzana debajo de los otros dos brazos de lo mismo, conforme a los seis brazos que salían de él.
Sus manzanas y sus brazos eran de lo mismo; todoerauna pieza labrada a martillo,deoro puro.
Hizo asimismo sus siete candilejas, y sus despabiladeras, y sus platillos, de oro puro;
De un talento de oro puro lo hizo, con todos sus vasos.
Hizo también el altar del incienso de maderadeacacia; un codo su longitud, y otro codo su anchura,eracuadrado; y su altura de dos codos; y sus cuernos de la misma pieza.
Y lo cubrió de oro puro, su mesa y sus paredes alrededor, y sus cuernos; y le hizo una cornisa de oro alrededor.
Le hizo también dos anillos de oro debajo de la cornisa en las dos esquinas a los dos lados, para meter por ellos las varas con que había de ser llevado.
E hizo las varas de maderadeacacia, y las cubrió de oro.
Hizo asimismo el aceite santo de la unción, y el incienso puro de especias aromáticas, obra de perfumista.