Y aconteció que cuando David y sus hombres llegaron a Siclag al tercer día, los amalecitas habían invadido el sur, y a Siclag, y habían asolado a Siclag y la habían puesto a fuego.
Y se habían llevado cautivas a las mujeres queestabanen ella. Pero no mataron a nadie, ni pequeño ni grande, sino se los habían llevado, y siguieron su camino.
Vino, pues, David con sus hombres a la ciudad, y he aquí queestabaquemada a fuego, y sus esposas y sus hijos e hijas habían sido llevados cautivos.
Entonces David y la gente que con élestabaalzaron su voz y lloraron, hasta que les faltaron las fuerzas para llorar.
Las dos esposas de David, Ahinoam jezreelita y Abigail la que fue esposa de Nabal del Carmelo, también eran cautivas.
Y David estaba muy angustiado, porque el pueblo hablaba de apedrearlo; porque todo el pueblo estaba con amargura de alma, cada uno por sus hijos y por sus hijas. Pero David se fortaleció a sí mismo en Jehová su Dios.
Y dijo David al sacerdote Abiatar, hijo de Ahimelec: Yo te ruego que me acerques el efod. Y Abiatar acercó el efod a David.
Y David consultó a Jehová, diciendo: ¿Seguiré esta tropa? ¿La podré alcanzar? Y Él le dijo: Síguela que de cierto la alcanzarás, y sin duda recobrarástodo.
Partió, pues, David, él y los seiscientos hombres que con élestaban, y vinieron hasta el torrente de Besor, donde se quedaron algunos.
Y David siguió el alcance con cuatrocientos hombres; porque se quedaron atrás doscientos, que cansados no pudieron pasar el torrente de Besor.
Y hallaron en el campo a un hombre egipcio el cual trajeron a David, y le dieron pan y comió, y le dieron a beber agua;
le dieron también un pedazo de masa de higos secos, y dos tortas de pasas. Y luego que comió, volvió en él su espíritu; porque no había comido pan ni bebido agua en tres días y tres noches.
Y le dijo David: ¿De quiénerestú? ¿Y de dóndeeres? Y respondió el joven egipcio: Yo soy siervo de un amalecita; y me abandonó mi amo porque caí enfermo hace tres días.
Hicimos una incursiónenla parte del sur de los cereteos, y en Judá, y en el sur de Caleb; y pusimos fuego a Siclag.
Y David le dijo: ¿Me llevarás tú a esa tropa? Y él dijo: Júrame por Dios que no me matarás, ni me entregarás en las manos de mi amo, y yo te llevaré a esa gente.
Lo llevó, pues, y he aquí queestabandesparramados sobre la faz de toda aquella tierra, comiendo y bebiendo y danzando, por todo aquel gran botín que habían tomado de la tierra de los filisteos y de la tierra de Judá.
Y los hirió David desde aquella mañana hasta la tarde del día siguiente; y ninguno de ellos escapó, sino cuatrocientos jóvenes que montaron en camellos y huyeron.
Y David recobró todo lo que los amalecitas habían tomado,ytambién rescató David a sus dos esposas.
Y no les faltó cosa chica ni grande, así de hijos como de hijas, del robo, y de todas las cosas que les habían tomado. Todo lo recobró David.
Y David tomo todas las ovejas y los ganados mayores; y trayéndolo todo delante, decían: Este es el botín de David.
Y vino David a los doscientos hombres que habían quedado cansados y no habían podido seguir a David, a los cuales habían hecho quedar en el torrente de Besor; y ellos salieron a recibir a David, y al pueblo que con élestaba. Y cuando David llegó a la gente, les saludó con paz.
Entonces todos los hombres perversos, de Belial, de entre los que habían ido con David, respondieron y dijeron: Porque no fueron con nosotros, no les daremos del despojo que hemos quitado, sino a cada uno su esposa y sus hijos; para que se los lleven y se vayan.
Y David dijo: No hagáis eso, hermanos míos, de lo que nos ha dado Jehová; el cual nos ha guardado, y ha entregado en nuestras manos la caterva que vino sobre nosotros.
¿Y quién os escuchará en este caso? Porque igual parte ha de ser la del que desciende a la batalla, y la del que se queda con el bagaje; que repartan por igual.
Y desde aquel día en adelante él lo puso por ley y ordenanza en Israel, hasta el día de hoy.
Y cuando David llegó a Siclag, envió el despojo a los ancianos de Judá, sus amigos, diciendo: He aquí un presente para vosotros, del despojo de los enemigos de Jehová.
También envióa los queestabanen Betel, y en Ramot al sur, y a los queestabanen Jatir;
y a los queestabanen Aroer, y en Sifmot, y a los queestabanen Estemoa;
y a los queestabanen Racal, y a los queestabanen las ciudades de los jerameelitas, y a los queestabanen las ciudades del cineo;
y a los queestabanen Horma, y a los queestabanen Corasán, y a los queestabanen Atac;
y a los queestabanen Hebrón, y en todos los lugares donde David había estado con los suyos.