Y en el séptimo mes, el primerdíadel mes tendréis santa convocación: ninguna obra servil haréis; será para vosotros día de tocar las trompetas.
Y ofreceréis holocausto en olor grato a Jehová, un becerro, un carnero,ysiete corderos de un año sin defecto;
Y el presente de ellos, de flor de harina mezclada con aceite, tres décimas con cada becerro, dos décimas con cada carnero,
y con cada uno de los siete corderos, una décima;
Y un macho cabríocomoofrenda por el pecado, para hacer expiación por vosotros:
Además del holocausto del mes, y su presente, y el holocausto continuo y su presente, y sus libaciones, conforme a su ley, un sacrificio encendido de olor grato a Jehová.
Y en eldíadiez de este mes séptimo tendréis santa convocación, y afligiréis vuestras almas; ninguna obra haréis;
y ofreceréis en holocausto a Jehová en olor grato, un becerro, un carnero,ysiete corderos de un año; sin defecto los tomaréis.
Y sus presentes, flor de harina mezclada con aceite, tres décimas con cada becerro, dos décimas con cada carnero,
y con cada uno de los siete corderos, una décima;
un macho cabríocomoofrenda por el pecado; además de la ofrenda de expiación por el pecado, y del holocausto continuo, y de sus presentes, y de sus libaciones.
Y en el día quince del mes séptimo tendréis santa convocación; ninguna obra servil haréis, y celebraréis una fiesta solemne a Jehová por siete días;
y ofreceréis en holocausto, un sacrificio encendido a Jehová en olor grato, trece becerros, dos carneros,ycatorce corderos de un año: han de ser sin defecto;
y los presentes de ellos, de flor de harina mezclada con aceite, tres décimas con cada uno de los trece becerros, dos décimas con cada uno de los dos carneros,
y con cada uno de los catorce corderos, una décima;
y un macho cabríocomoofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, su presente y su libación.
Y en el segundo díaofreceréisdoce becerros, dos carneros,ycatorce corderos de un año sin defecto;
Y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos,seránsegún el número de ellos, conforme a la ley;
y un macho cabríocomoofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, con su presente y su libación.
Y en el tercer día, once becerros, dos carneros,ycatorce corderos de un año, sin defecto;
y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos,seránsegún el número de ellos, conforme a la ley;
y un macho cabríocomoofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, con su presente y su libación.
Y en el cuarto día, diez becerros, dos carneros,ycatorce corderos de un año sin defecto;
sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos,seránsegún el número de ellos, conforme a la ley;
y un macho cabríocomoofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, su presente y su libación.
Y en el quinto día, nueve becerros, dos carneros,ycatorce corderos de un año sin defecto;
y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos,seránsegún el número de ellos, conforme a la ley;
y un macho cabríocomoofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, su presente y su libación.
Y en el sexto día, ocho becerros, dos carneros,ycatorce corderos de un año sin defecto;
Y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos,seránsegún el número de ellos, conforme a la ley;
Y un macho cabríocomoofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, con su presente y sus libaciones.
Y en el séptimo día, siete becerros, dos carneros,ycatorce corderos de un año sin defecto;
Y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a la ley;
Y un macho cabríocomoofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, con su presente y su libación.
En el octavo día tendréis una solemne asamblea: ninguna obra servil haréis:
Y ofreceréis en holocausto, en sacrificio encendido de olor grato a Jehová, un buey, un carnero,ysiete corderos de un año sin defecto;
Sus presentes y sus libaciones por el becerro, por el carnero, y por los corderos,seránsegún el número de ellos, conforme a la ley;
Y un macho cabríocomoofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, con su presente y su libación.
Estas cosas ofreceréis a Jehová en vuestras fiestas solemnes, además de vuestros votos, y de vuestras ofrendas voluntarias, para vuestros holocaustos, y para vuestros presentes, y para vuestras libaciones y para vuestras ofrendas de paz.
Y Moisés dijo a los hijos de Israel, conforme a todo lo que Jehová le había mandado.