Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
Habla a los hijos de Israel y diles: Cuando entréis en la tierra de vuestras habitaciones que yo os doy,
y hagáis ofrenda encendida a Jehová, holocausto, o sacrificio, por especial voto, o de vuestra voluntad, o para ofrecer en vuestras fiestas solemnes olor grato a Jehová, del ganado o del rebaño:
Entonces el que ofreciere su ofrenda a Jehová, traerá por presente una décima de un efa de flor de harina, amasada con la cuartapartede un hin de aceite;
y de vino para la libación prepararás la cuartapartede un hin, además del holocausto o del sacrificio, por cada cordero.
O por cada carnero prepararás como presente dos décimas de flor de harina, amasada con la tercerapartede un hin de aceite;
y de vino para la libación ofrecerás la tercerapartede un hin, en olor grato a Jehová.
Y cuando prepares un becerroparaholocausto, o para sacrificioporespecial voto, o para ofrenda de paz a Jehová,
ofrecerás con el becerro un presente de tres décimas de flor de harina, amasada con la mitad de un hin de aceite:
Y de vino para la libación ofrecerás la mitad de un hin, en ofrenda encendida de olor grato a Jehová.
Así se hará con cada buey, o carnero, o cordero, lo mismo de ovejas que de cabras.
Según al número que preparéis, así haréis con cada uno conforme a su número.
Todo el nacido en el país hará estas cosas de esta manera, para ofrecer ofrenda encendida de olor grato a Jehová.
Y si un extranjero habita con vosotros, o cualquiera que esté entre vosotros por vuestras generaciones, si desea hacer ofrenda encendida de olor grato a Jehová, como lo hacéis vosotros, así lo hará él.
Un mismo estatuto tendréis, para vosotros de la congregación y para el extranjero que moracon vosotros; será estatuto perpetuo por vuestras generaciones; como vosotros sois, así será el extranjero delante de Jehová.
Una misma ley y un mismo derecho tendréis, vosotros y el extranjero que mora con vosotros.
Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando hayáis entrado en la tierra a la cual yo os llevo,
entonces sucederá que, cuando comáis del pan de la tierra, ofreceréis una ofrenda elevada a Jehová.
De las primicias de vuestra masa ofreceréis una tortacomoofrenda elevada; como la ofrenda de la era, así la elevaréis.
De las primicias de vuestra masa daréis a Jehová ofrenda elevada por vuestras generaciones.
Y si erráis, y no observáis todos estos mandamientos que Jehová ha dicho a Moisés,
todas las cosas que Jehová os ha mandado por la mano de Moisés, desde el día que Jehová lo mandó aMoisés, y en adelante por vuestras generaciones;
entonces será, que si fue hecho por ignorancia, sin el conocimiento de la congregación, toda la congregación ofrecerá un becerro por holocausto, en olor grato a Jehová, con su presente y su libación, conforme a la ley; y un macho cabrío como ofrenda por el pecado.
Y el sacerdote hará expiación por toda la congregación de los hijos de Israel; y les será perdonado, porque fue por ignorancia; y ellos traerán sus ofrendas, ofrenda encendida a Jehová, y su ofrenda por el pecado delante de Jehová, por su ignorancia:
Y será perdonado a toda la congregación de los hijos de Israel, y al extranjero que peregrina entre ellos, por cuanto todo el pueblo estaba en ignorancia.
Y si un alma pecare por ignorancia, ofrecerá una cabra de un año como ofrenda por el pecado.
Y el sacerdote hará expiación por el alma que haya pecado por ignorancia; cuando pecare por ignorancia delante de Jehová, hará expiación por él, y le será perdonado.
Una misma ley tendréis para el que pecare por ignorancia, tanto para el nacido entre los hijos de Israel, como para el extranjero que habite entre ellos.
Mas el alma que hiciere algo con altivez,ya seanacido en la tierra, o extranjero, a Jehová injurió; y tal alma será cortada de en medio de su pueblo
Por cuanto tuvo en poco la palabra de Jehová, y quebrantó su mandamiento; enteramente será cortada tal alma, su iniquidad será sobre ella.
Y estando los hijos de Israel en el desierto, hallaron un hombre que recogía leña en día de sábado.
Y los que le hallaron recogiendo leña le trajeron a Moisés y a Aarón, y a toda la congregación:
Y lo pusieron en la cárcel, porque no estaba declarado qué le habían de hacer.
Y Jehová dijo a Moisés: Irremisiblemente muera aquel hombre; apedréelo con piedras toda la congregación fuera del campamento.
Entonces la congregación lo sacó fuera del campamento y lo apedrearon con piedras, y murió; como Jehová había mandado a Moisés.
Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
Habla a los hijos de Israel, y diles que se hagan franjas en los bordes de sus vestiduras, por sus generaciones; y pongan en cada franja de los bordes un cordón de azul:
Y os servirá de franja, para que cuando lo viereis, os acordéis de todos los mandamientos de Jehová, para ponerlos por obra; y no miréis en pos de vuestro corazón y de vuestros ojos, en pos de los cuales fornicáis.
Para que os acordéis, y hagáis todos mis mandamientos, y seáis santos a vuestro Dios.
YosoyJehová vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto, para ser vuestro Dios: YosoyJehová vuestro Dios.