Y aconteció después de la mortandad, que Jehová habló a Moisés y a Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, diciendo:
Tomad el censo de toda la congregación de los hijos de Israel, de veinte años para arriba, por las casas de sus padres, todos los que puedan salir a la guerra en Israel.
Y Moisés y el sacerdote Eleazar hablaron con ellos en las llanuras de Moab, junto al Jordánfrente aJericó, diciendo:
Contaréis el pueblode veinte años para arriba, como Jehová mandó a Moisés y a los hijos de Israel, que habían salido de tierra de Egipto.
Rubén primogénito de Israel: los hijos de Rubén: Enoc,del cual erala familia de los enoquitas; de Falú, la familia de los faluitas;
De Hezrón, la familia de los hezronitas; de Carmi, la familia de los carmitas.
Estas son las familias de los rubenitas; y sus contados fueron cuarenta y tres mil setecientos treinta.
Y los hijos de Falú: Eliab.
Y los hijos de Eliab: Nemuel, y Datán, y Abiram. Estosson aquelDatán y Abiram,que eranfamosos en la congregación, que se rebelaron contra Moisés y Aarón con el grupo de Coré, cuando se rebelaron contra Jehová,
y la tierra abrió su boca y los tragó a ellos y a Coré, cuando aquel grupo murió, cuando consumió el fuego a doscientos cincuenta varones, los cuales fueron por señal.
Mas los hijos de Coré no murieron.
Los hijos de Simeón por sus familias: de Nemuel, la familia de los nemuelitas; de Jamín, la familia de los jaminitas; de Jaquín, la familia de los jaquinitas;
De Zera, la familia de los zeraítas; de Saúl, la familia de los saulitas.
Estassonlas familias de los simeonitas, veintidós mil doscientos.
Los hijos de Gad por sus familias: de Zefón, la familia de los zefonitas; de Hagui, la familia de los haguitas; de Suni, la familia de los sunitas;
de Ozni, la familia de los oznitas; de Eri, la familia de los eritas;
de Arod, la familia de los aroditas; de Areli, la familia de los arelitas.
Estassonlas familias de Gad, por sus contados, cuarenta mil quinientos.
Los hijos de Judá: Er y Onán; y Er y Onán murieron en la tierra de Canaán.
Y fueron los hijos de Judá por sus familias; de Sela, la familia de los selaítas; de Fares, la familia de los faresitas; de Zera, la familia de los zeraítas.
Y fueron los hijos de Fares: de Hezrón, la familia de los hezronitas; de Hamul, la familia de los hamulitas.
Estassonlas familias de Judá, por sus contados, setenta y seis mil quinientos.
Los hijos de Isacar por sus familias: de Tola, la familia de los tolaítas; de Fúa la familia de los funitas;
de Jasub, la familia de los jasubitas; de Simrón, la familia de los simronitas.
Estassonlas familias de Isacar, por sus contados, sesenta y cuatro mil trescientos.
Los hijos de Zabulón por sus familias: de Sered, la familia de los sereditas; de Elón, la familia de los elonitas; de Jahleel, la familia de los jahleelitas.
Estassonlas familias de los zabulonitas, por sus contados, sesenta mil quinientos.
Los hijos de José por sus familias: Manasés y Efraín.
Los hijos de Manasés: de Maquir, la familia de los maquiritas; y Maquir engendró a Galaad; de Galaad, la familia de los galaaditas.
Estossonlos hijos de Galaad; de Jezer, la familia de los jezeritas; de Helec, la familia de los helequitas;
De Asriel, la familia de los asrielitas: de Siquem, la familia de los siquemitas;
De Semida, la familia de los semidaítas; de Hefer, la familia de los heferitas.
Y Zelofehad, hijo de Hefer, no tuvo hijos sino hijas; y los nombres de las hijas de Zelofehad fueron Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa.
Estassonlas familias de Manasés; y sus contados, cincuenta y dos mil setecientos.
Estossonlos hijos de Efraín por sus familias; de Sutela, la familia de los sutelaítas; de Bequer, la familia de los bequeritas; de Tahán, la familia de los tahanitas.
Y estossonlos hijos de Sutela; de Herán, la familia de los heranitas.
Estassonlas familias de los hijos de Efraín, por sus contados, treinta y dos mil quinientos. Estos son los hijos de José por sus familias.
Los hijos de Benjamín por sus familias: de Bela, la familia de los belaítas; de Asbel, la familia de los asbelitas; de Ahiram, la familia de los ahiramitas;
De Sufam, la familia de los sufamitas; de Hufam, la familia de los hufamitas.
Y los hijos de Bela fueron Ard y Naamán:de Ard, la familia de los arditas; de Naamán, la familia de los naamitas.
Estossonlos hijos de Benjamín por sus familias; y sus contados, cuarenta y cinco mil seiscientos.
Estossonlos hijos de Dan por sus familias: de Suham, la familia de los suhamitas. Estassonlas familias de Dan por sus familias.
Todas las familias de los suhamitas, por sus contados, sesenta y cuatro mil cuatrocientos.
Los hijos de Aser por sus familias: de Imna, la familia de los imnaítas; de Isúi, la familia de los isuitas; de Bería, la familia de los beriaítas.
Los hijos de Bería; de Heber, la familia de los heberitas; de Malquiel, la familia de los malquielitas.
Y el nombre de la hija de AserfueSera.
Estassonlas familias de los hijos de Aser, por sus contados, cincuenta y tres mil cuatrocientos.
Los hijos de Neftalí por sus familias; de Jahzeel, la familia de los jahzeelitas; de Guni, la familia de los gunitas;
de Jezer, la familia de los jezeritas; de Silem, la familia de los silemitas.
Estassonlas familias de Neftalí por sus familias; y sus contados, cuarenta y cinco mil cuatrocientos.
Estossonlos contados de los hijos de Israel, seiscientos un mil setecientos treinta.
Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
A estos se repartirá la tierra en heredad, por la cuenta de los nombres.
A los más darás mayor heredad, y a los menos darás menor heredad; a cada uno se le dará su heredad conforme a sus contados.
Pero la tierra será repartida por suerte; y por los nombres de las tribus de sus padres heredarán.
Conforme a la suerte será repartida su heredad entre el grande y el pequeño.
Y los contados de los levitas por sus familiassonestos; de Gersón, la familia de los gersonitas; de Coat, la familia de los coatitas; de Merari, la familia de los meraritas.
Estassonlas familias de los levitas: la familia de los libnitas, la familia de los hebronitas, la familia de los mahalitas, la familia de los musitas, la familia de los coreítas. Y Coat engendró a Amram.
Y la esposa de Amram se llamó Jocabed, hija de Leví, la cual nació a Leví en Egipto; esta dio a luz de Amram a Aarón y a Moisés, y a Miriam su hermana.
Y a Aarón nacieron Nadab y Abiú, Eleazar e Itamar.
Mas Nadab y Abiú murieron, cuando ofrecieron fuego extraño delante de Jehová.
Y los contados de los levitas fueron veintitrés mil, todos varones de un mes para arriba; porque no fueron contados entre los hijos de Israel, por cuanto no les había de ser dada heredad entre los hijos de Israel.
Estossonlos contados por Moisés y el sacerdote Eleazar, los cuales contaron a los hijos de Israel en las llanuras de Moab, junto al Jordánfrente aJericó.
Pero entre estos no había ningún hombre de los contados por Moisés y el sacerdote Aarón, los cuales contaron a los hijos de Israel en el desierto de Sinaí.
Porque Jehová había dicho de ellos: Ciertamente morirán en el desierto; y no quedó hombre de ellos, sino Caleb, hijo de Jefone, y Josué, hijo de Nun.