Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
Habla a los hijos de Israel, y diles: El hombre, o la mujer, cuando se apartare haciendo voto de Nazareo, para dedicarse a Jehová,
se abstendrá de vino y de licor; no beberá vinagre de vino, ni vinagre de licor, ni beberá algún licor de uvas, ni tampoco comerá uvas frescas ni secas.
Todos los días de su consagración, no comerá nada de lo que se hace de la vid, desde los granos hasta la cáscara.
Todos los días del voto de su consagración no pasará navaja sobre su cabeza, hasta que sean cumplidos los días de su consagración a Jehová; santo será; dejará crecer las guedejas del cabello de su cabeza.
Todos los días que se consagrare a Jehová, no entrará a persona muerta.
Ni por su padre, ni por su madre, ni por su hermano, ni por su hermana, no se contaminará con ellos cuando murieren; porque consagración de su Dios tiene sobre su cabeza.
Todos los días de su consagración,serásanto a Jehová.
Y si alguno muriere repentinamente junto a él, y contaminare la cabeza de su consagración; entonces rasurará su cabeza en el día de su purificación; en el séptimo día la rasurará.
Y en el octavo día traerá dos tórtolas o dos palominos al sacerdote, a la puerta del tabernáculo de la congregación;
Y el sacerdote ofrecerá el uno en ofrenda por el pecado, y el otro en holocausto; y hará expiación por él, porque pecó a causa del muerto, y santificará su cabeza en aquel día.
Y dedicará a Jehová los días de su consagración, y traerá un cordero de un año como ofrenda por la transgresión; y los días primeros serán anulados, por cuanto fue contaminada su consagración.
Estaesla ley del nazareo cuando se hubieren cumplido los días de su consagración: Vendrá a la puerta del tabernáculo de la congregación,
y presentará su ofrenda a Jehová, un cordero de un año, sin defecto, en holocausto, y una cordera de un año, sin defecto, como ofrenda por el pecado, y un carnero sin defecto como ofrenda de paz.
Además un canastillo de panes sin levadura, tortas de flor de harina amasadas con aceite, y hojaldres de panes sin levadura untadas con aceite, y su presente, y sus libaciones.
Y el sacerdote los traerá delante de Jehová, y hará su ofrenda por el pecado, y su holocausto:
Y ofrecerá el carnerocomosacrificio de ofrenda de paz a Jehová, con el canastillo de los panes sin levadura; asimismo, el sacerdote ofrecerá su presente y su libación.
Y el nazareo rasurará la cabeza de su consagración a la puerta del tabernáculo de la congregación, y tomará el cabello de la cabeza de su consagración, y lo pondrá en el fuego queestádebajo del sacrificio de las ofrendas de paz.
Y el sacerdote tomará la espaldilla cocida del carnero, y una torta sin levadura del canastillo, y una hojaldre sin levadura, y las pondrá sobre las manos del nazareo, después queel cabello desu consagración haya sido rasurado;
y el sacerdote los mecerá como ofrenda mecida delante de Jehová; lo cualserácosa santa del sacerdote, junto con el pecho mecido y la espaldilla elevada; y después de esto el nazareo podrá beber vino.
Estaesla ley del nazareo que hiciere voto de su ofrenda a Jehová por su consagración, además de lo que su mano alcanzare; según el voto que hiciere, así hará, conforme a la ley de su consagración.
Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
Habla a Aarón y a sus hijos, y diles: Así bendeciréis a los hijos de Israel, diciéndoles:
Jehová te bendiga, y te guarde:
Jehová Haga resplandecer su rostro sobre ti, y tenga de ti misericordia:
Jehová alce su rostro sobre ti, y ponga en ti paz.
Y pondrán mi nombre sobre los hijos de Israel, y yo los bendeciré.