Mejoresel buen nombre que el buen ungüento; y el día de la muerte que el día del nacimiento.
Mejoresir a la casa del luto que a la casa del banquete; porque aquelloesel fin de todos los hombres, y el que vive lo pondrá en su corazón.
Mejoresel pesar que la risa; porque con la tristeza del rostro se enmendará el corazón.
El corazón de los sabios,estáen la casa del luto, mas el corazón de los necios,estáen la casa del placer.
Mejor es oír la reprensión del sabio, que oír la canción de los necios.
Porque la risa del necio es como el estrépito de las espinas debajo de la olla. Y también esto es vanidad.
Ciertamente la opresión hace enloquecer al sabio, y el soborno corrompe el corazón.
Mejoresel fin del asunto que su principio; mejor es el sufrido de espíritu que el altivo de espíritu.
No te apresures en tu espíritu a enojarte, porque la ira en el seno de los necios reposa.
Nunca digas: ¿Cuál es la causa de que los tiempos pasados fueron mejores que estos? Porque nunca de esto preguntarás con sabiduría.
Buena es la sabiduría con herencia; y de provecho para los que ven el sol.
Porque escudoesla sabiduría, y escudoesel dinero; mas la excelencia del conocimiento,es quela sabiduría da vida a los que la poseen.
Considera la obra de Dios; porque ¿quién podrá enderezar lo que Él torció?
Gózate en el día de prosperidad; pero en el día de adversidad considera. Dios también hizo esto delante de lo otro, para que el hombre no descubra nada después de él.
Todo lo he visto en los días de mi vanidad. Hay justo que perece por su justicia, y hay impío que por su maldad alargasus días.
No seas demasiado justo, ni seas sabio en exceso; ¿por qué habrás de destruirte?
No seas demasiado impío, ni seas insensato; ¿por qué has de morir antes de tu tiempo?
Buenoesque tomes esto, y también de esto otro no apartes tu mano; porque el que teme a Dios, saldrá con todo.
La sabiduría fortalece al sabio más que diez hombres poderosos que haya en la ciudad.
Ciertamente nohayhombre justo en la tierra, que haga el bien y nunca peque.
Tampoco apliques tu corazón a todas las cosas que se dicen, no sea que escuches a tu siervo hablar mal de ti:
Pues tu corazón sabe que muchas veces tú también has hablado mal de otros.
Todo esto probé con sabiduría, diciendo: Me haré sabio; pero lasabiduríaestaba lejos de mí.
Lejos está lo que fue; y lo muy profundo, ¿quién lo hallará?
Apliqué mi corazón al saber y a examinar; a inquirir la sabiduría y la razón; para conocer la maldad de la insensatez, y la necedad de la locura.
Y he hallado más amarga que la muerte a la mujer cuyo corazóneslazos y redes, y sus manos son como ataduras. El que agrada a Dios escapará de ella; mas el pecador será apresado por ella.
He aquí, esto he hallado, dice el Predicador, pesando las cosas una por una para hallar la razón.
Lo que aún busca mi alma, y no lo encuentra: Un hombre entre mil he hallado; pero mujer entre todas estas nunca hallé.
He aquí, solamente esto he hallado; que Dios hizo al hombre recto, mas ellos buscaron muchos inventos.