ALEF. Bienaventurados los perfectos de camino; los que andan en la ley de Jehová.
Bienaventurados los que guardan sus testimonios, y con todo el corazón le buscan:
Pues no hacen iniquidad los que andan en sus caminos.
Tú encargaste que sean muy guardados tus mandamientos.
¡Oh que fuesen ordenados mis caminos para guardar tus estatutos!
Entonces no sería yo avergonzado, cuando atendiese a todos tus mandamientos.
Te alabaré con rectitud de corazón, cuando aprendiere los juicios de tu justicia.
Tus estatutos guardaré: No me dejes enteramente.
BET. ¿Con qué limpiará el joven su camino? Con guardar tu palabra.
Con todo mi corazón te he buscado; no me dejes divagar de tus mandamientos.
En mi corazón he guardado tu palabra, para no pecar contra ti.
Bendito tú, oh Jehová; enséñame tus estatutos.
Con mis labios he contado todos los juicios de tu boca.
Me he gozado en el camino de tus testimonios,más quesobre toda riqueza.
En tus mandamientos meditaré, consideraré tus caminos.
Me deleitaré en tus estatutos; no me olvidaré de tu palabra.
GIME. Haz bien a tu siervo; para que viva y guarde tu palabra.
Abre mis ojos, y miraré las maravillas de tu ley.
Advenedizo soy yo en la tierra; no encubras de mí tus mandamientos.
Quebrantada está mi alma de desear tus juicios en todo tiempo.
Reprendiste a los soberbios malditos, que se desvían de tus mandamientos.
Aparta de mí oprobio y menosprecio; porque tus testimonios he guardado.
Príncipes también se sentaron y hablaron contra mí;mastu siervo meditaba en tus estatutos.
Pues tus testimoniossonmi delicia,ymis consejeros.
DALET. Abatida hasta el polvo está mi alma; vivifícame según tu palabra.
Mis caminos te conté, y me has respondido; enséñame tus estatutos.
Hazme entender el camino de tus mandamientos, y hablaré de tus obras maravillosas.
Se deshace mi alma de ansiedad; fortaléceme según tu palabra.
Aparta de mí el camino de mentira; y concédeme con gracia tu ley.
He escogido el camino de la verdad; he puesto tus juicios delante de mí.
Me he apegado a tus testimonios; oh Jehová, no me avergüences.
Por el camino de tus mandamientos correré, cuando tú ensanches mi corazón.
HE. Enséñame, oh Jehová, el camino de tus estatutos, y lo guardaré hasta el fin.
Dame entendimiento, y guardaré tu ley; y la observaré con todo mi corazón.
Guíame por la senda de tus mandamientos; porque en ella tengo mi voluntad.
Inclina mi corazón a tus testimonios, y no a la avaricia.
Aparta mis ojos, que no vean la vanidad; avívame en tu camino.
Confirma tu palabra a tu siervo, que te teme.
Quita de mí el oprobio que he temido; porque buenossontus juicios.
He aquí yo he anhelado tus mandamientos; vivifícame en tu justicia.
VAV. Venga también a mí tu misericordia, oh Jehová; tu salvación, conforme a tu palabra.
Y daré por respuesta al que me injuria, que en tu palabra he confiado.
Y no quites de mi boca, en ningún tiempo, la palabra de verdad; porque en tus juicios he esperado.
Y guardaré tu ley continuamente, eternamente y para siempre.
Y andaré en libertad, porque busqué tus mandamientos.
Y hablaré de tus testimonios delante de los reyes, y no me avergonzaré.
Y me deleitaré en tus mandamientos, los cuales he amado.
Alzaré asimismo mis manos a tus mandamientos que amé; y meditaré en tus estatutos.
ZAYIN. Acuérdate de la palabra dada a tu siervo, en la cual me has hecho esperar.
Esta es mi consuelo en mi aflicción; pues tu palabra me ha vivificado.
Los soberbios se burlaron mucho de mí; mas no me he apartado de tu ley.
Me acordé, oh Jehová, de tus juicios antiguos, y me consolé.
Horror se apoderó de mí, a causa de los impíos que dejan tu ley.
Cánticos han sido para mí tus estatutos en la casa de mis peregrinaciones.
Me acordé en la noche de tu nombre, oh Jehová, y guardé tu ley.
Esto tuve, porque guardé tus mandamientos.
JET.Tú eresmi porción, oh Jehová, he dicho que guardaré tus palabras.
Tu presencia supliqué con todo mi corazón: Ten misericordia de mí según tu palabra.
Consideré mis caminos, y torné mis pies a tus testimonios.
Me apresuré, y no me tardé en guardar tus mandamientos.
Compañía de impíos me han robado;masno me he olvidado de tu ley.
A media noche me levantaré a darte gracias por tus justos juicios.
Compañero soy yo de todos los que te temen y guardan tus mandamientos.
De tu misericordia, oh Jehová, está llena la tierra: Enséñame tus estatutos.
TET. Bien has hecho con tu siervo, oh Jehová, conforme a tu palabra.
Enséñame buen sentido y sabiduría; porque tus mandamientos he creído.
Antes que fuera yo humillado, descarriado andaba; mas ahora guardo tu palabra.
Buenoerestú, y bienhechor: Enséñame tus estatutos.
Contra mí forjaron mentira los soberbios;masyo guardaré con todo mi corazón tus mandamientos.
Se engrosó el corazón de ellos como sebo;masyo en tu ley me he deleitado.
Bueno me es haber sido humillado, para que aprenda tus estatutos.
Mejor meesla ley de tu boca, que millares de oro y plata.
YOD.Tus manos me hicieron y me formaron: Dame entendimiento, y aprenderé tus mandamientos.
Los que te temen me verán, y se alegrarán; porque en tu palabra he esperado.
Conozco, oh Jehová, que tus juiciossonjustos, y que conforme a tu fidelidad me has afligido.
Sea ahora tu misericordia para consolarme, conforme a lo que has dicho a tu siervo.
Vengan a mí tus misericordias, para que viva; porque tu leyesmi delicia.
Sean avergonzados los soberbios, porque me trataron perversamente sin causa; mas yo, meditaré en tus preceptos.
Vuélvanse a mí los que te temen y conocen tus testimonios.
Sea mi corazón íntegro en tus estatutos; para que no sea yo avergonzado.
KAF. Desfallece mi alma por tu salvación,masespero en tu palabra.
Desfallecieron mis ojos por tu palabra, diciendo: ¿Cuándo me consolarás?
Porque estoy como el odre al humo;perono he olvidado tus estatutos.
¿Cuántos son los días de tu siervo? ¿Cuándo harás juicio contra los que me persiguen?
Los soberbios han cavado hoyos para mí; mas no obran según tu ley.
Todos tus mandamientossonverdad; sin causa me persiguen; ayúdame.
Casi me han echado por tierra; mas yo no he dejado tus preceptos.
Vivifícame conforme a tu misericordia; y guardaré los testimonios de tu boca.
LAMED. Para siempre, oh Jehová, está establecida tu palabra en el cielo.
Por generación y generaciónestu fidelidad: Tú estableciste la tierra, y permanece.
Por tus ordenanzas permanecentodas las cosashasta hoy, pues todas ellas te sirven.
Si tu ley nohubiese sidomi delicia, ya en mi aflicción hubiera perecido.
Nunca jamás me olvidaré de tus mandamientos; porque con ellos me has vivificado.
Tuyo soy yo, guárdame; porque he buscado tus mandamientos.
Los impíos me han aguardado para destruirme;masyo consideraré tus testimonios.
A toda perfección he visto fin: Extenso sobremaneraestu mandamiento.
MEM. ¡Oh, cuánto amo yo tu ley! Todo el díaesella mi meditación.
Me has hecho más sabio que mis enemigos con tus mandamientos; porque siempreestánconmigo.
Más que todos mis enseñadores he entendido; porque tus testimoniossonmi meditación.
Más que los ancianos he entendido, porque he guardado tus preceptos.
De todo mal camino contuve mis pies, para guardar tu palabra.
No me aparté de tus juicios; porque tú me enseñaste.
¡Cuán dulcessona mi paladar tus palabras! Más que la miel a mi boca.
De tus preceptos he adquirido inteligencia; por tanto, he aborrecido todo camino de mentira.
NUN. Lámparaesa mis pies tu palabra, y lumbrera a mi camino.
Juré y ratifiqué que he de guardar tus justos juicios.
Afligido estoy en gran manera; vivifícame, oh Jehová, conforme a tu palabra.
Te ruego, oh Jehová, que te sean agradables las ofrendas voluntarias de mi boca; y enséñame tus juicios.
De continuoestámi alma en mi mano;masno me he olvidado de tu ley.
Me tendieron lazo los impíos: Pero yo no me desvié de tus mandamientos.
Por herencia he tomado tus testimonios para siempre; porquesonel gozo de mi corazón.
Mi corazón incliné a poner por obra tus estatutos de continuo, hasta el fin.
SAMEC. Los pensamientosvanosaborrezco; mas amo tu ley.
Mi escondedero y mi escudoerestú: En tu palabra he esperado.
Apartaos de mí, malignos; pues yo guardaré los mandamientos de mi Dios.
Susténtame conforme a tu palabra, y viviré; y no dejes que me avergüence de mi esperanza.
Sostenme, y estaré seguro; y me deleitaré siempre en tus estatutos.
Hollaste a todos los que se desvían de tus estatutos; porque su astucia es falsedad.
Comoescorias hiciste consumir a todos los impíos de la tierra; por tanto, yo amo tus testimonios.
Mi carne se ha estremecido por temor de ti; y de tus juicios tengo miedo.
AIN. Juicio y justicia he hecho; no me abandones a mis opresores.
Responde por tu siervo para bien; no permitas que me opriman los soberbios.
Mis ojos desfallecen por tu salvación, y por la palabra de tu justicia.
Haz con tu siervo según tu misericordia, y enséñame tus estatutos.
Tu siervo soy yo, dame entendimiento; para que conozca tus testimonios.
Tiempoesde actuar, oh Jehová; porque han invalidado tu ley.
Por tanto, amo tus mandamientos más que el oro, y más que oro muy puro.
Por tanto, estimo rectos todos tus preceptos acerca de todas las cosas, y aborrezco todo camino de mentira.
PE. Maravillosossontus testimonios; por tanto los ha guardado mi alma.
El principio de tus palabras alumbra; hace entender a los simples.
Mi boca abrí y suspiré; porque deseaba tus mandamientos.
Mírame, y ten misericordia de mí, como acostumbras con los que aman tu nombre.
Ordena mis pasos con tu palabra; y ninguna iniquidad se enseñoree de mí.
Líbrame de la opresión del hombre; y guardaré tus preceptos.
Haz que tu rostro resplandezca sobre tu siervo; y enséñame tus estatutos.
Ríos de agua descendieron de mis ojos, porque no guardaban tu ley.
TZADI. Justo eres tú, oh Jehová, y rectos tus juicios.
Tus testimonios, que has encomendado,sonrectos y muy fieles.
Mi celo me ha consumido; porque mis enemigos se olvidaron de tus palabras.
Sumamente puraestu palabra; y la ama tu siervo.
Pequeño soy yo y desechado;masno me he olvidado de tus preceptos.
Tu justiciaesjusticia eterna, y tu ley la verdad.
Aflicción y angustia se han apoderado de mí;mastus mandamientos son mi delicia.
Justicia eternasontus testimonios; dame entendimiento, y viviré.
COF. Clamé con todomicorazón; respóndeme, oh Jehová, y guardaré tus estatutos.
A ti clamé; sálvame, y guardaré tus testimonios.
Me anticipé al alba, y clamé: Esperé en tu palabra.
Se anticiparon mis ojos a las vigilias de la noche, para meditar en tu palabra.
Oye mi voz conforme a tu misericordia; oh Jehová, vivifícame conforme a tu juicio.
Se han acercado los que siguen la maldad; Lejos están de tu ley.
Cercano estás tú, oh Jehová; y todos tus mandamientos son verdad.
Hace ya mucho que he entendido de tus testimonios, que para siempre los has establecido.
RESH. Mira mi aflicción, y líbrame; porque de tu ley no me he olvidado.
Aboga mi causa, y líbrame; vivifícame conforme a tu palabra.
Lejosestáde los impíos la salvación; porque no buscan tus estatutos.
Muchassontus misericordias, oh Jehová: Vivifícame conforme a tus juicios.
Muchossonmis perseguidores y mis enemigos; mas de tus testimonios no me he apartado.
Veía a los prevaricadores, y me disgustaba; porque no guardaban tus palabras.
Mira cuánto amo tus preceptos; vivifícame, oh Jehová, conforme a tu misericordia.
El principio de tu palabra es verdad; y eterno es todo juicio de tu justicia.
SIN. Príncipes me han perseguido sin causa; mas mi corazón está asombrado de tu palabra.
Me gozo yo en tu palabra, como el que halla muchos despojos.
La mentira aborrezco y abomino: Pero amo tu ley.
Siete veces al día te alabo a causa de tus justos juicios.
Mucha paz tienen los que aman tu ley; y nada les ofende.
Tu salvación he esperado, oh Jehová; y tus mandamientos he puesto por obra.
Mi alma ha guardado tus testimonios, y los he amado en gran manera.
He guardado tus mandamientos y tus testimonios; porque todos mis caminos están delante de ti.
TAU. Llegue mi clamor delante de ti, oh Jehová; dame entendimiento conforme a tu palabra.
Llegue mi oración delante de ti: Líbrame conforme a tu palabra.
Mis labios rebosarán alabanza, cuando me hayas enseñado tus estatutos.
Mi lengua hablará tu palabra; porque todos tus mandamientos son justicia.
Que tu mano me ayude; Porque tus preceptos he escogido.
He deseado tu salvación, oh Jehová; y tu leyesmi delicia.
Que viva mi alma y te alabe; y tus juicios me ayuden.
Yo anduve errante como oveja extraviada; busca a tu siervo; porque no me he olvidado de tus mandamientos.