Jehová reina, tiemblen los pueblos: Él está sentadoentrelos querubines, se conmoverá la tierra.
Jehováesgrande en Sión, y exaltado sobre todos los pueblos.
Alaben tu nombre grande y temible; porqueessanto.
Y la gloria del rey ama el juicio: Tú confirmas la rectitud; Tú has hecho en Jacob juicio y justicia.
Exaltad a Jehová nuestro Dios, y postraos al estrado de sus pies;porqueÉlessanto.
Moisés y Aarón entre sus sacerdotes, y Samuel entre los que invocaron su nombre; Invocaban a Jehová, y Él les respondía.
En columna de nube hablaba con ellos; guardaban sus testimonios, y el estatuto que les había dado.
Oh Jehová, Dios nuestro, tú les respondías: Tú les fuiste un Dios perdonador, aunque cobraste venganza de sus malas obras.
Exaltad a Jehová nuestro Dios, y adorad en su santo monte; porque Jehová nuestro Diosessanto.