Alabad oh siervos de Jehová, alabad el nombre de Jehová.
Bendito sea el nombre de Jehová desde ahora y para siempre.
Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, sea alabado el nombre de Jehová.
Excelso sobre todas las nacionesesJehová; sobre los cielos su gloria.
¿Quién como Jehová nuestro Dios, que mora en las alturas,
que se humilla a mirarlo que hayen el cielo y en la tierra?
Él levanta del polvo al pobre, y al necesitado alza del muladar,
para hacerlos sentar con los príncipes, con los príncipes de su pueblo.
Él hace habitar en familia a la estéril, y que se goce en ser madre de hijos. Alabad a Jehová.