Venid, cantemos alegremente a Jehová: Aclamemos con júbilo a la Roca de nuestra salvación.
Lleguemos ante su presencia con acción de gracias; aclamémosle con salmos.
Porque JehováesDios grande; Y Rey grande sobre todos los dioses.
Porque en su mano están las profundidades de la tierra, y las alturas de las montañassonsuyas.
Suyo tambiénesel mar, pues Él lo hizo; Y sus manos formaron la tierra seca.
Venid, adoremos y postrémonos; Arrodillémonos delante de Jehová nuestro Hacedor.
Porque Élesnuestro Dios; Nosotros el pueblo de su prado y ovejas de su mano. Si oyereis hoy su voz,
no endurezcáis vuestro corazón como en la provocación, como el día de la tentación en el desierto;
Donde me tentaron vuestros padres, me probaron, y vieron mis obras.
Cuarenta años estuve disgustado conestageneración, y dije: Pueblo es que divaga de corazón, y no han conocido mis caminos.
Por tanto, juré en mi ira que no entrarían en mi reposo.