Dios tenga misericordia de nosotros y nos bendiga; haga resplandecer su rostro sobre nosotros (Selah);
para que sea conocido en la tierra tu camino, en todas las naciones tu salvación.
Te alaben los pueblos, oh Dios; todos los pueblos te alaben.
Alégrense y gócense las naciones; porque juzgarás los pueblos con equidad, y pastorearás las naciones en la tierra. (Selah)
Que te alaben los pueblos, oh Dios; que todos los pueblos te alaben.
Entoncesla tierra dará su fruto:YDios, el Dios nuestro, nos bendecirá.
Dios nos bendecirá; y lo temerán todos los confines de la tierra.