Con mi voz clamé a Jehová, con mi voz supliqué a Jehová.
Delante de Él derramé mi queja; delante de Él manifesté mi angustia.
Cuando mi espíritu se agobiaba dentro de mí, tú conociste mi senda. En el camino en que andaba, me escondieron lazo.
Miré a mi mano derecha, y observé; mas no había quien me conociese; no tuve refugio, nadie se interesó por mi alma.
Clamé a ti, oh Jehová; dije: Túeresmi refugio, y mi porción en la tierra de los vivientes.
Escucha mi clamor, porque estoy muy abatido; líbrame de mis perseguidores, porque son más fuertes que yo.
Saca mi alma de la prisión para que alabe tu nombre: Me rodearán los justos, porque tú me serás propicio.