Oh congregación, ¿pronunciáis en verdad justicia? ¿Juzgáis rectamente, hijos de los hombres?
Antes con el corazón obráis iniquidades: Hacéis pesar la violencia de vuestras manos en la tierra.
Desde la matriz se desviaron los impíos; desde el momento en que nacieron se descarriaron, hablando mentira.
Su veneno es semejante al veneno de serpiente; son como el áspid sordo que cierra su oído;
que no oye la voz de los encantadores, por más hábil que el encantador sea.
Oh Dios, quiebra sus dientes en sus bocas; quiebra, oh Jehová, las muelas de los leoncillos.
Escúrranse como aguas que se van de suyo; al entesar sus saetas, luego sean hechas pedazos.
Pasentodosellos como el caracol que se deslíe; como el abortivo de mujer,para queno vean el sol.
Antes que vuestras ollas sientan las espinas, las quitará Él como con un torbellino, vivo y en su furor.
Se alegrará el justo cuando viere la venganza; lavará sus pies en la sangre del impío.
Entonces dirá el hombre: Ciertamente hay recompensa para el justo; ciertamente Él es un Dios que juzga en la tierra.