Se alegrará el rey en tu fortaleza, oh Jehová; y en tu salvación se gozará mucho.
El deseo de su corazón le has concedido, y no le has negado la petición de sus labios. (Selah)
Pues le has salido al encuentro con bendiciones de bien; corona de oro fino has puesto sobre su cabeza.
Vida te pidió, y tú se la diste: Largura de días eternamente y para siempre.
Grande es su gloria en tu salvación; honra y majestad has puesto sobre él.
Porque lo has bendecido para siempre; lo llenaste de alegría con tu rostro.
Porque el rey confía en Jehová, y por la misericordia del Altísimo, no será conmovido.
Alcanzará tu mano a todos tus enemigos; tu diestra alcanzará a los que te aborrecen.
Los harás como un horno ardiente en el tiempo de tu ira: Jehová los tragará en su ira, y el fuego los devorará.
Su fruto destruirás de la tierra, y su simiente de entre los hijos de los hombres.
Porque intentaron el mal contra ti; fraguaron maquinaciones, mas no prevalecerán.
Pues tú los pondrás en fuga, cuando aprestares en tus cuerdaslas saetascontra sus rostros.
Engrandécete, oh Jehová, con tu fortaleza: Cantaremos y alabaremos tu poder.