Dad a Jehová, oh poderosos, dad a Jehová la gloria y la fortaleza.
Dad a Jehová la gloria debida a su nombre: Adorad a Jehová en la hermosura de la santidad.
La voz de Jehováestásobre las aguas; truena el Dios de gloria; Jehováestásobre las muchas aguas.
La voz de Jehováespoderosa; la voz de Jehováesmajestuosa.
La voz de Jehová quiebra los cedros; quiebra Jehová los cedros del Líbano.
Los hace saltar como becerros; al Líbano y al Sirión como cría de unicornio.
La voz de Jehová derrama llamas de fuego.
La voz de Jehová hace temblar el desierto; Jehová hace temblar el desierto de Cades.
La voz de Jehová hace parir a las ciervas, y descubre los bosques; y en su templo todos hablan desugloria.
Jehová preside en el diluvio; y se sienta Jehová como Rey para siempre.
Jehová dará fortaleza a su pueblo: Jehová bendecirá a su pueblo en paz.