Oíd esto, pueblos todos; escuchad, todos los habitantes del mundo:
Así los plebeyos como los nobles, el rico y el pobre juntamente.
Mi boca hablará sabiduría; y la meditación de mi corazón será inteligencia.
Inclinaré mi oído al proverbio; declararé con el arpa mi enigma.
¿Por qué he de temer en los días de adversidad, cuando la iniquidad de mis acechadores me rodee?
Los que confían en sus posesiones, y se jactan en la muchedumbre de sus riquezas,
ningunode ellospodrá en manera alguna redimir a su hermano, ni dar a Dios su rescate
(Porque la redención de su alma es de gran precio, y no se logrará jamás),
para que viva para siempre, y no vea corrupción.
Pues él ve que mueren los sabios; igualmente perecen el insensato y el necio, y dejan a otros sus riquezas.
En su interior piensan que sus casasseráneternas, y sus habitaciones por generación y generación; dansusnombres a sus tierras.
Mas el hombre no permanecerá en honra; es semejante a las bestias que perecen.
Este su camino es locura; con todo, sus descendientes se complacen en el dicho de ellos. (Selah)
Como ovejas serán puestos en la sepultura; la muerte se alimentará de ellos; los rectos señorearán sobre ellos por la mañana, y su buen parecer se consumirá en el sepulcro de su morada.
Pero Dios redimirá mi alma del poder de la sepultura, porque Él me recibirá. (Selah)
No temas cuando se enriquece alguno, cuando aumenta la gloria de su casa;
Porque cuando muera no se llevará nada, ni su gloria descenderá tras él.
Aunque mientras viva, bendiga a su alma: y tú serás alabado cuando te hicieres bien.
Entrará a la generación de sus padres; nunca mirarán la luz.
El hombreque estáen honra y no entiende, es semejante a las bestias que perecen.