Jehová, acuérdate de David, y de toda su aflicción;
De cómo juró a Jehová,yprometió al Poderoso de Jacob:
No entraré en la morada de mi casa, ni subiré sobre el lecho de mi estrado;
No daré sueño a mis ojos, ni a mis párpados adormecimiento,
hasta que halle un lugar para Jehová, una morada para el PoderosoDiosde Jacob.
He aquí, en Efrata oímos de ella; la hallamos en los campos del bosque.
Entraremos en sus tabernáculos; adoraremos ante el estrado de sus pies.
Levántate, oh Jehová, entra al lugar de tu reposo; tú y el arca de tu fortaleza.
Tus sacerdotes se vistan de justicia, y tus santos se regocijen.
Por amor a David tu siervo no vuelvas de tu ungido el rostro.
En verdad juró Jehová a David, no se retractará de ello; del fruto de tus lomos pondré sobre tu trono.
Si tus hijos guardaren mi pacto, y mi testimonio que yo les enseñaré, sus hijos también se sentarán sobre tu trono para siempre.
Porque Jehová ha elegido a Sión; la deseó por habitación para sí.
Este es mi lugar de reposo para siempre; aquí habitaré, porque la he deseado.
Bendeciré en gran manera su provisión; a sus pobres saciaré de pan.
Asimismo vestiré de salvación a sus sacerdotes, y sus santos darán voces de júbilo.
Allí haré reverdecer el cuerno de David; he preparado lámpara a mi ungido.
A sus enemigos vestiré de confusión; mas sobre él florecerá su corona.