El que habita al abrigo del Altísimo, morará bajo la sombra del Omnipotente.
Diré yo de Jehová: Él es mi refugio y mi fortaleza; mi Dios, en Él confiaré.
Él te librará del lazo del cazador; de la peste destructora.
Con sus plumas te cubrirá, y debajo de sus alas estarás seguro: Escudo y adarga es su verdad.
No tendrás temor de espanto nocturno,nide saeta que vuele de día;
Nide pestilencia que ande en oscuridad,nide mortandad que en medio del día destruya.
Caerán a tu lado mil, y diez mil a tu diestra; mas a ti no llegará.
Ciertamente con tus ojos mirarás y verás la recompensa de los impíos.
Porque has puesto a Jehová, que es mi refugio, al Altísimo, por tu habitación,
No te sobrevendrá mal, ni plaga tocará tu morada.
Pues a sus ángeles mandará acerca de ti, que te guarden en todos tus caminos.
Ensusmanos te sostendrán, para que no tropieces con tu pie en piedra.
Sobre el león y la serpiente pisarás; Hollarás al cachorro del león y al dragón.
Por cuanto en mí ha puesto su amor, yo también lo libraré; lo pondré en alto, por cuanto ha conocido mi nombre.
Me invocará, y yo le responderé; con élestaréyo en la angustia; lo libraré y lo honraré.
Lo saciaré de larga vida y le mostraré mi salvación.