Te alabaré con todo mi corazón: Delante de los dioses te cantaré salmos.
Adoraré hacia tu santo templo, y alabaré tu nombre por tu misericordia y tu verdad: Porque has magnificado tu palabra por sobre todo tu nombre.
En el día que clamé, me respondiste; me fortaleciste con fortaleza en mi alma.
Te alabarán, oh Jehová, todos los reyes de la tierra, cuando escuchen los dichos de tu boca.
Y cantarán de los caminos de Jehová; Porque la gloria de Jehováesgrande.
Aunque Jehováesexcelso, atiende al humilde; mas al altivo mira de lejos.
Aunque yo anduviere en medio de la angustia, tú me vivificarás: Contra la ira de mis enemigos extenderás tu mano, y me salvará tu diestra.
Jehová perfeccionará su propósito en mí: Tu misericordia, oh Jehová,permanecepara siempre; no abandones la obra de tus manos.