Alabad a Jehová desde los cielos; alabadle en las alturas.
Alabadle, vosotros todos sus ángeles; alabadle, vosotros todos sus ejércitos.
Alabadle, sol y luna: Alabadle, vosotras todas, lucientes estrellas.
Alabadle, cielos de los cielos, y las aguas que están sobre los cielos.
Alaben el nombre de Jehová; porque Él mandó, y fueron creados.
Él también los estableció eternamente y para siempre; hizo un decreto que no pasará.
Alabad a Jehová, desde la tierra, los dragones y todos los abismos;
el fuego y el granizo, la nieve y el vapor, el viento tempestuoso que ejecuta su palabra;
las montañas y todos los collados; los árboles frutales y todos los cedros;
bestias y todo ganado, cosas que se arrastran y aves que vuelan;
los reyes de la tierra y todos los pueblos; los príncipes y todos los jueces de la tierra;
los jóvenes y también las doncellas; los ancianos y los niños.
Alaben el nombre de Jehová, porque sólo su nombre es excelso; su gloria es sobre la tierra y el cielo.
Él ha exaltado el cuerno de su pueblo; alábenle todos sus santos, los hijos de Israel, el pueblo a Él cercano. Alabad a Jehová.