Dad gracias a Jehová, porqueÉl esbueno; porque para siempreessu misericordia.
Diga ahora Israel, que para siempre es su misericordia.
Diga ahora la casa de Aarón, que para siempre es su misericordia.
Digan ahora los que temen a Jehová, que para siempreessu misericordia.
Desde la angustia invoqué a Jehová, y Jehová me respondió,poniéndomeen lugar espacioso.
Jehováestáde mi lado, no temeré; ¿qué me puede hacer el hombre?
Jehová está por mí entre los que me ayudan; por tanto, yo verémi deseoen los que me aborrecen.
Mejoresconfiar en Jehová que confiar en el hombre.
Mejoresconfiar en Jehová que confiar en príncipes.
Todas las naciones me rodearon; pero en el nombre de Jehová yo las destruiré.
Me rodearon y me asediaron: Pero en el nombre de Jehová yo las destruiré.
Me rodearon como abejas; se extinguieron como fuego de espinos; en el nombre de Jehová yo las destruiré.
Me empujaste con violencia para que cayese: Pero Jehová me ayudó.
Mi fortaleza y mi canciónesJehová; Y Él ha sido mi salvación.
Voz de júbilo y de salvaciónhayen las tiendas de los justos: La diestra de Jehová hace proezas.
La diestra de Jehová es exaltada: La diestra de Jehová hace proezas.
No moriré, sino que viviré, y contaré las obras de Jehová.
Me castigó gravemente Jehová; mas no me entregó a la muerte.
Abridme las puertas de la justicia; entraré por ellas, y alabaré a Jehová.
Estaesla puerta de Jehová, por ella entrarán los justos.
Te alabaré porque me has oído, y me fuiste por salvación.
La piedra que desecharon los edificadores ha venido a ser cabeza del ángulo.
De parte de Jehová es esto; es maravilloso a nuestros ojos.
Esteesel díaquehizo Jehová; nos gozaremos y alegraremos en él.
Oh Jehová, salva ahora, te ruego; oh Jehová, te ruego que hagas prosperar ahora.
Bendito el que viene en el nombre de Jehová; desde la casa de Jehová os bendecimos.
Dios es Jehová que nos ha dado luz: Atad el sacrificio con cuerdas a los cuernos del altar.
Mi Dioserestú, y te alabaré: Dios mío, te exaltaré.
Dad gracias a Jehová porqueÉl esbueno; porque para siempre es su misericordia.