Pueblos todos, batid las manos; Aclamad a Dios con voz de júbilo.
Porque Jehová el Altísimo es terrible; ÉlesRey grande sobre toda la tierra.
Él sujetará a los pueblos debajo de nosotros, y a las naciones debajo de nuestros pies.
Él nos elegirá nuestras heredades; la hermosura de Jacob, al cual amó. (Selah)
Subió Dios con júbilo, Jehová con sonido de trompeta.
Cantad alabanzas a Dios, cantad alabanzas; cantad alabanzas a nuestro Rey, cantad alabanzas.
Porque Dios es el Rey de toda la tierra: Cantad alabanzas con entendimiento.
Dios reina sobre las naciones: Sentado está Dios sobre el trono de su santidad.
Los príncipes de los pueblos se han reunido, aun el pueblo del Dios de Abraham: Porque de Dios son los escudos de la tierra; Él es muy enaltecido.