Alabad el nombre de Jehová; Alabadle, siervos de Jehová;
Los que estáis en la casa de Jehová, en los atrios de la casa de nuestro Dios.
Alabad a Jehová, porque Jehováesbueno: Cantad salmos a su nombre, porque es agradable.
Porque Jehová ha escogido a Jacob para sí, a Israel como su peculiar tesoro.
Porque yo sé que Jehová es grande, y el Señor nuestro, mayor que todos los dioses.
Todo lo que Jehová quiso ha hecho, en el cielo y en la tierra, en los mares y en todos los abismos.
Él hace subir las nubes de los extremos de la tierra; hace los relámpagos para la lluvia; saca los vientos de sus depósitos.
Él es el que hirió los primogénitos de Egipto, desde el hombre hasta la bestia.
Envió señales y prodigios en medio de ti, oh Egipto, sobre Faraón, y sobre todos sus siervos.
El que hirió a grandes naciones, y mató a reyes poderosos:
A Sehón, rey de los amorreos, y a Og, rey de Basán, y a todos los reinos de Canaán.
Y dio sus tierras en heredad, en heredad a Israel su pueblo.
Oh Jehová, eternoestu nombre; tu memoria, oh Jehová, por todas las generaciones.
Porque Jehová juzgará a su pueblo, y se arrepentirá en cuanto a sus siervos.
Los ídolos de las nacionessonplata y oro, obra de manos de hombres.
Tienen boca, mas no hablan; tienen ojos, mas no ven;
Tienen orejas, mas no oyen; tampoco hay aliento en sus bocas.
Como ellos son los que los hacen, y todos los que en ellos confían.
Casa de Israel, bendecid a Jehová; casa de Aarón, bendecid a Jehová:
Casa de Leví, bendecid a Jehová: los que teméis a Jehová, bendecid a Jehová:
Bendito sea Jehová desde Sión, que mora en Jerusalén. Aleluya.