Líbrame, oh Jehová, del hombre malo; guárdame de hombres violentos;
Los cuales maquinan maldad ensucorazón; continuamente se reúnenparala guerra.
Aguzaron su lengua como la serpiente; veneno de áspid hay debajo de sus labios. (Selah)
Guárdame, oh Jehová, de manos del impío, presérvame de los hombres violentos; que han pensado trastornar mis pasos.
Los soberbios han escondido lazo y cuerdas para mí; han tendido red junto a la senda; me han puesto lazos. (Selah)
He dicho a Jehová: Dios míoerestú; escucha, oh Jehová, la voz de mis súplicas.
Oh Jehová Señor, la fortaleza de mi salvación, tú cubriste mi cabeza en el día de la batalla.
No concedas, oh Jehová, los deseos del impío; no saques adelante sus pensamientos impíos, no sea que se enaltezcan. (Selah)
En cuanto a los que por todas partes me rodean, la maldad de sus propios labios cubrirá su cabeza.
Caigan sobre ellos carbones encendidos; sean arrojados en el fuego, en abismos profundos de donde no puedan salir.
El hombre deslenguado no será firme en la tierra; el mal cazará al hombre injusto para derribarle.
Yo sé que Jehová amparará la causa del afligido, y el derecho de los pobres.
Ciertamente los justos alabarán tu nombre; los rectos morarán en tu presencia.