Te amaré, oh Jehová, fortaleza mía.
Jehováesmi Roca, mi castillo y mi Libertador; mi Dios, mi fortaleza, en Él confiaré; mi escudo, el cuerno de mi salvación, y mi alto refugio.
Invocaré a Jehová,quien es dignode ser alabado, y seré salvo de mis enemigos.
Me rodearon los dolores de la muerte, y torrentes de hombres perversos me atemorizaron.
Dolores del infierno me rodearon, me previnieron lazos de muerte.
En mi angustia invoqué a Jehová, y clamé a mi Dios: Él oyó mi voz desde su templo, y mi clamor llegó delante de Él, a sus oídos.
Entonces se estremeció y tembló la tierra; y los cimientos de los collados se conmovieron y fueron sacudidos, porque se indignó Él.
Humo subió de su nariz, y el fuego de su boca consumía; carbones fueron por él encendidos.
Inclinó también los cielos, y descendió; y densa oscuridadhabíadebajo de sus pies.
Y cabalgó sobre un querubín, y voló: Voló sobre las alas del viento.
Hizo de las tinieblas su lugar secreto; Su pabellón alrededor de síeranaguas oscuras y densas nubes de los cielos.
Por el resplandor de su presencia, sus densas nubes pasaron; granizo y carbones encendidos.
Jehová también tronó en los cielos, y el Altísimo dio su voz; granizo y carbones encendidos.
Envió sus saetas, y los dispersó; lanzó relámpagos, y los destruyó.
Entonces aparecieron los senderos de las aguas, y se descubrieron los cimientos del mundo, a tu reprensión, oh Jehová, por el soplo del aliento de tu nariz.
Envió desde lo alto; me tomó, me sacó de las muchas aguas.
Me libró de mi poderoso enemigo, y de los que me aborrecían, pues ellos eran más fuertes que yo.
Me asaltaron en el día de mi calamidad; pero Jehová fue mi sostén.
Él me sacó a lugar espacioso; me libró, porque se agradó de mí.
Jehová me pagó conforme a mi justicia; conforme a la limpieza de mis manos me ha recompensado.
Porque yo he guardado los caminos de Jehová, y no me aparté impíamente de mi Dios.
Pues todos sus juiciosestuvierondelante de mí, y no aparté de mí sus estatutos.
También fui íntegro delante de Él, y me guardé de mi iniquidad.
Por tanto, Jehová me pagó conforme a mi justicia; conforme a la limpieza de mis manos delante de sus ojos.
Con el misericordioso te mostrarás misericordioso, y con el hombre íntegro te mostrarás íntegro.
Puro te mostrarás para con el puro, y severo te mostrarás para con el perverso.
Porque tú salvarás al pueblo afligido, y humillarás los ojos altivos.
Porque tú encenderás mi lámpara: Jehová mi Dios alumbrará mis tinieblas.
Pues por ti he desbaratado ejércitos; y por mi Dios he saltado muros.
En cuanto aDios, perfectoessu camino: La palabra de Jehová es acrisolada: Es escudo a todos los que en Él confían.
Porque ¿quiénesDios fuera de Jehová? ¿Y quiénesuna roca aparte de nuestro Dios?
Dios es el que me ciñe de poder, y hace perfecto mi camino;
Él hace mis pies como de ciervas, y me hace estar firme sobre mis alturas;
Él adiestra mis manos para la batalla, y el arco de acero será quebrado por mis brazos.
Me diste también el escudo de tu salvación, y tu diestra me sustentó, y tu benignidad me ha engrandecido.
Ensanchaste mis pasos debajo de mí, para que mis pies no resbalasen.
Perseguí a mis enemigos, y los alcancé, y no me volví hasta acabarlos.
Los herí, de modo que no pudieron levantarse; cayeron debajo de mis pies.
Pues me ceñiste de fuerza para la batalla; has sometido bajo mis pies a los que se levantaron contra mí.
Y me has dado la cerviz de mis enemigos, para que yo destruya a los que me aborrecen.
Clamaron, pero no hubo quienlossalvara;auna Jehová, pero Él no les respondió.
Entonces los molí como polvo delante del viento; los eché fuera como lodo de las calles.
Me libraste de las contiendas del pueblo; me pusiste por cabeza de naciones; pueblo que yo no conocía, me servirá.
Al oír de mí, me obedecerán; los extranjeros se someterán a mí;
Los extranjeros se debilitarán, saldrán temblando de sus escondrijos.
Jehová vive, y benditaseami Roca; y enaltecido sea el Dios de mi salvación:
EsDios quién por mí cobra venganza, y sujeta pueblos debajo de mí.
Él me libra de mis enemigos: Sí, tú me enalteciste sobre los que se levantan contra mí; me has librado del hombre violento.
Por tanto, te confesaré entre las naciones, oh Jehová, y cantaré alabanzas a tu nombre.
Grandes victorias da a su rey, y muestra misericordia a su ungido, a David y a su simiente, para siempre.