Dios es conocido en Judá: Grande es su nombre en Israel.
En Salem está su tabernáculo, y su habitación en Sión.
Allí quebró las saetas del arco, el escudo, y la espada, ylas armasde guerra. (Selah)
Tú eres glorioso y majestuoso, más que las montañas de caza.
Los fuertes de corazón fueron despojados, durmieron su sueño; y ninguno de los varones fuertes pudo usar sus manos.
A tu reprensión, oh Dios de Jacob, el carro y el caballo fueron entorpecidos.
Tú, solo tú, has de ser temido: ¿Y quién podrá estar en pie delante de ti, al desatarse tu ira?
Desde el cielo hiciste oír juicio; la tierra tuvo temor y quedó suspensa,
cuando Dios se levantó para juzgar, para salvar a todos los mansos de la tierra. (Selah)
Ciertamente la ira del hombre te alabará: Tú reprimirás el resto de las iras.
Prometed, y pagad a Jehová vuestro Dios; todos los que están alrededor de Él, traigan presentes al Temible.
Él cortará el espíritu de los príncipes; terrible es a los reyes de la tierra.