Jehová, tú has sido propicio a tu tierra; tú hiciste volver la cautividad de Jacob.
Perdonaste la iniquidad de tu pueblo; cubriste todos sus pecados. (Selah)
Dejaste todo tu enojo; te volviste de la ira de tu furor.
Restáuranos, oh Dios, salvación nuestra, y haz cesar tu ira de sobre nosotros.
¿Estarás enojado contra nosotros para siempre? ¿Extenderás tu ira de generación en generación?
¿No volverás a darnos vida, para que tu pueblo se regocije en ti?
Muéstranos, oh Jehová, tu misericordia, y danos tu salvación.
Escucharé lo que hable Jehová Dios: Porque hablará paz a su pueblo y a sus santos, para que no se vuelvan a la locura.
Ciertamente cercanaestásu salvación a los que le temen; Para que habite la gloria en nuestra tierra.
La misericordia y la verdad se encontraron: La justicia y la paz se besaron.
La verdad brotará de la tierra; y la justicia mirará desde el cielo.
Sí, Jehová dará lo que es bueno, y nuestra tierra dará su fruto.
La justicia irá delante de Él, y nos pondrá en el camino de sus pasos.