Dad gracias a Jehová, porqueÉl esbueno; porque para siempreessu misericordia.
Dad gracias al Dios de los dioses, porque para siempreessu misericordia.
Dad gracias al Señor de los señores, porque para siempreessu misericordia.
Al único que hace grandes maravillas, porque para siempreessu misericordia.
Al que hizo los cielos con sabiduría, porque para siempreessu misericordia.
Al que extendió la tierra sobre las aguas, porque para siempreessu misericordia;
Al que hizo las grandes lumbreras, porque para siempreessu misericordia;
El sol para que señorease en el día, porque para siempreessu misericordia;
La luna y las estrellas para que señoreasen en la noche, porque para siempreessu misericordia.
Al que hirió a Egipto en sus primogénitos, porque para siempreessu misericordia.
Al que sacó a Israel de en medio de ellos, porque para siempreessu misericordia;
Con mano fuerte, y brazo extendido, porque para siempreessu misericordia.
Al que dividió el Mar Rojo en partes, porque para siempreessu misericordia;
E hizo pasar a Israel por medio de él, porque para siempreessu misericordia;
Y arrojó a Faraón y a su ejército en el Mar Rojo, porque para siempreessu misericordia.
Al que pastoreó a su pueblo por el desierto, porque para siempreessu misericordia.
Al que hirió a grandes reyes, porque para siempreessu misericordia;
y mató a reyes poderosos, porque para siempreessu misericordia;
a Sehón, rey de los amorreos, porque para siempreessu misericordia,
y a Og, rey de Basán, porque para siempreessu misericordia;
y dio sus tierras en heredad, porque para siempreessu misericordia;
en heredad a Israel su siervo, porque para siempreessu misericordia.
El que en nuestro abatimiento se acordó de nosotros, porque para siempreessu misericordia;
y nos rescató de nuestros enemigos, porque para siempreessu misericordia.
Él da mantenimiento a toda carne, porque para siempreessu misericordia.
Dad gracias al Dios del cielo; porque para siempreessu misericordia.