Ten misericordia de mí, oh Dios, ten misericordia de mí; porque en ti ha confiado mi alma, y en la sombra de tus alas me refugiaré, hasta que pasenestosquebrantos.
Clamaré al Dios Altísimo, al Dios que hace todas las cosas por mí.
Él enviará desde el cielo, y me salvará de la infamia del que quiere devorarme. (Selah) Dios enviará su misericordia y su verdad.
Mi alma está entre leones; acostado estoyentrehijos de hombres enfurecidos; sus dientessonlanzas y saetas, y su lengua es espada aguda.
Sobre los cielos sé exaltado, oh Dios; sea tu gloria sobre toda la tierra.
Red han armado a mis pasos; mi alma está abatida: Hoyo han cavado delante de mí,peroellosmismoshan caído en medio de él. (Selah)
Mi corazón está firme, oh Dios, mi corazón está firme; cantaré y alabaré.
Despierta, oh gloria mía; despierta, salterio y arpa; me levantaré de mañana.
Te alabaré entre los pueblos, oh Señor; a ti cantaré entre las naciones.
Porque grande hasta los cielos es tu misericordia, y hasta las nubes tu verdad.
Sé exaltado sobre los cielos, oh Dios; sobre toda la tierraseatu gloria.