Oh Jehová, Señor nuestro, ¡Cuán grande es tu nombre en toda la tierra, que has puesto tu gloria sobre los cielos!
De la boca de los niños y de los que maman, fundaste la fortaleza, a causa de tus enemigos, para hacer cesar al enemigo y al vengativo.
Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos, la luna y las estrellas que tú formaste:
Digo: ¿Qué es el hombre, para que de él te acuerdes, y el hijo del hombre, para que lo visites?
Lo has hecho un poco menor que los ángeles, y lo has coronado de gloria y de honra.
Le hiciste señorear sobre las obras de tus manos; todo lo pusiste debajo de sus pies;
ovejas y bueyes, todo ello; y también las bestias del campo,
las aves del cielo y los peces del mar;todo cuantopasa por los senderos del mar.
Oh Jehová, Señor nuestro, ¡Cuán grandeestu nombre en toda la tierra!