Muchas veces me han angustiado desde mi juventud, puede decir ahora Israel;
Muchas veces me han angustiado desde mi juventud; mas no prevalecieron contra mí.
Sobre mis espaldas araron los aradores; alargaron sus surcos.
Jehová es justo; cortó las coyundas de los impíos.
Serán avergonzados y vueltos atrás todos los que aborrecen a Sión.
Serán como la hierba de los tejados, que se seca antes de crecer:
De la cual no llenó el segador su mano, ni sus brazos el que hace gavillas.
Ni dijeron los que pasaban: Bendición de Jehováseasobre vosotros; os bendecimos en el nombre de Jehová.