Escucha, oh Jehová, mis palabras; considera mi meditación.
Está atento a la voz de mi clamor, Rey mío y Dios mío, porque a ti oraré.
Oh Jehová, de mañana oirás mi voz; de mañana presentarémi oracióndelante de ti, y esperaré.
Porque tú no eres un Dios que se complace en la maldad; el mal no habitará junto a ti.
Los insensatos no estarán delante de tus ojos; aborreces a todos los obradores de iniquidad.
Destruirás a los que hablan mentira; al hombre sanguinario y engañador aborrecerá Jehová.
Pero en cuanto a mí, por la multitud de tu misericordia entraréentu casa;yen tu temor adoraré hacia tu santo templo.
Guíame, oh Jehová, en tu justicia a causa de mis enemigos; endereza delante de mí tu camino.
Porque en su boca no hay fidelidad; sus entrañassonperversidad; sepulcro abiertoessu garganta; con su lengua hablan lisonjas.
Destrúyelos, oh Dios; caigan por sus propios consejos; por la multitud de sus transgresiones échalos fuera, porque se rebelaron contra ti.
Pero alégrense todos los que en ti confían; para siempre den voces de júbilo, porque tú los defiendes: En ti se regocijen los que aman tu nombre.
Porque tú, Jehová, bendecirás al justo; lo rodearás de benevolencia comoconun escudo.