Ciertamente buenoesDios a Israel, a los limpios de corazón.
En cuanto a mí, casi se deslizaron mis pies; por poco resbalaron mis pasos.
Porque tuve envidia de los insensatos, cuando vi la prosperidad de los impíos.
Porque no hay dolores en su muerte; antes su fortaleza está entera.
No sufren trabajos como losdemásmortales; ni son azotados como el resto de los hombres.
Por tanto, la soberbia es su collar; la violencia los cubre como un manto.
Sus ojos se les saltan de gordura; logran con creces los antojos del corazón.
Son corruptos, y con maldad hablan de hacer opresión; Hablan con altivez.
Ponen contra el cielo su boca, y su lengua se pasea por la tierra.
Por eso su pueblo vuelve aquí, y aguas de abundancia son extraídas para ellos.
Y dicen: ¿Cómo sabe Dios? ¿Y hay conocimiento en el Altísimo?
He aquí, estos son los impíos que prosperan en el mundo, y aumentan sus riquezas.
Verdaderamente en vano he limpiado mi corazón, y lavado mis manos en inocencia;
Pues he sido azotado todo el día, y castigado cada mañana.
Si yo hubiera dicho: Así hablaré; he aquí, habría traicionado a la generación de tus hijos.
Cuando pensé para saber esto; fue duro trabajo para mí,
hasta que entré en el santuario de Dios,entoncesentendí la postrimería de ellos.
Ciertamente los has puesto en deslizaderos; en asolamientos los harás caer.
¡Cómo han sido asolados de repente! Fueron enteramente consumidos de terrores.
Como sueño del que despierta, así, Señor, cuando despertares, menospreciarás su apariencia.
Mi corazón fue atribulado, y en mis riñones sentía punzadas.
Tan torpe era yo, y no entendía; era como una bestia delante de ti.
Con todo, yo siempre estuve contigo; Me trabaste de mi mano derecha.
Me has guiado según tu consejo, y después me recibirás en gloria.
¿A quién tengo yo en el cielo,sino a ti? Y fuera de ti nada deseo en la tierra.
Mi carne y mi corazón desfallecen;masDiosesla fortaleza de mi corazón, y mi porción para siempre.
Porque he aquí, los que se alejan de ti perecerán: Tú cortarás a todo aquel que prostituyéndose, se aparta de ti.
Y en cuanto a mí, el acercarme a Diosesel bien; he puesto mi esperanza en el Señor Jehová, para contar todas tus obras.