Salmode alabanza: de David. Te exaltaré, mi Dios, oh Rey; y bendeciré tu nombre eternamente y para siempre.
Cada día te bendeciré, y alabaré tu nombre eternamente y para siempre.
Grande es Jehová y digno de suprema alabanza: Y su grandeza es inescrutable.
Generación a generación celebrará tus obras, y anunciará tus proezas.
Hablaré del glorioso honor de tu majestad, y de tus obras maravillosas.
De tus portentos y temibles hechos hablarán los hombres; Y yo contaré tu grandeza.
Proclamarán abundantemente la memoria de tu gran bondad, y cantarán de tu justicia.
Clemente y misericordiosoesJehová, lento para la ira, y grande en misericordia.
BuenoesJehová para con todos; y sus misericordias sobre todas sus obras.
Te alabarán, oh Jehová, todas tus obras; y tus santos te bendecirán.
Contarán de la gloria de tu reino, y hablarán de tu poder;
Para dar a conocer sus proezas a los hijos de los hombres, y la gloriosa majestad de su reino.
Tu reinoesreino eterno, y tu señoríopermanecepor todas las generaciones.
Jehová sostiene a todos los que caen, y levanta a todos los oprimidos.
Los ojos de todos esperan en ti, y tú les das su comida a su tiempo.
Abres tu mano, y colmas de bendición a todo viviente.
Justo es Jehová en todos sus caminos, y santo en todas sus obras.
CercanoestáJehová a todos los que le invocan, a todos los que le invocan de veras.
Cumplirá el deseo de los que le temen; oirá asimismo el clamor de ellos, y los salvará.
Jehová guarda a todos los que le aman; pero destruirá a todos los impíos.
La alabanza de Jehová hablará mi boca; y toda carne bendiga su santo nombre eternamente y para siempre.