Oye, oh Dios, mi clamor; atiende mi oración.
Desde los confines de la tierra clamaré a ti, cuando mi corazón esté agobiado: Llévame a la rocaque esmás alta que yo.
Porque tú has sido mi refugio, y torre fuerte delante del enemigo.
Yo habitaré en tu tabernáculo para siempre; estaré seguro bajo el abrigo de tus alas. (Selah)
Porque tú, oh Dios, has oído mis votos, has dado heredad a los que temen tu nombre.
Prolongarás la vida del rey;ysus años serán como muchas generaciones.
Estará para siempre delante de Dios: Misericordia y verdad prepara para que lo guarden.
Así cantaré salmos a tu nombre para siempre, pagando mis votos cada día.