No a nosotros, oh Jehová, no a nosotros, sino a tu nombre da gloria; Por tu misericordiaypor tu verdad.
¿Por qué han de decir las naciones: ¿Dóndeestáahora su Dios?
Nuestro Diosestáen los cielos; todo lo que quiso ha hecho.
Los ídolos de ellossonplata y oro, obra de manos de hombres.
Tienen boca, mas no hablan; tienen ojos, mas no ven;
Orejas tienen, mas no oyen; tienen narices, mas no huelen;
Manos tienen, mas no palpan; tienen pies, mas no andan; ni hablan con su garganta.
Como ellos son los que los hacen, y cualquiera que en ellos confía.
Oh Israel, confía en Jehová: Élessu ayuda y su escudo.
Oh casa de Aarón, confiad en Jehová. Élessu ayuda y su escudo.
Los que teméis a Jehová, confiad en Jehová: Élessu ayuda y su escudo.
Jehová se acordó de nosotros; nos bendecirá. Bendecirá a la casa de Israel; bendecirá a la casa de Aarón.
Bendecirá a los que temen a Jehová; a chicos y a grandes.
Jehová os prospere más y más; a vosotros y a vuestros hijos.
Bendecidossoisde Jehová, que hizo el cielo y la tierra.
El cielo,aunlos cielossonde Jehová; mas ha dado la tierra a los hijos de los hombres.
No alabarán los muertos a Jehová, ni cuantos descienden al silencio;
Mas nosotros bendeciremos a Jehová, desde ahora y para siempre. Aleluya.