Salva, oh Jehová, porque se acabaron los piadosos; porque han desaparecido los fieles de entre los hijos de los hombres.
Mentira habla cada uno con su prójimo; hablanconlabios lisonjerosycon doblez de corazón.
Jehová cortará todo labio lisonjero,yla lengua que habla soberbias;
a los que han dicho: Por nuestra lengua prevaleceremos; nuestros labiossonnuestros; ¿quién es señor sobre nosotros?
Por la opresión del pobre, por el gemido del necesitado, ahora me levantaré, dice Jehová; le pondré a salvo del que hace alarde contra él.
Las palabras de Jehovásonpalabras puras;comoplata refinada en horno de tierra, purificada siete veces.
Tú, oh Jehová, las guardarás; tú las preservarás de esta generación para siempre.
Asediando andan los malos, cuando son exaltados los más viles de los hombres.