Jehová reina; regocíjese la tierra: Alégrense las muchas islas.
Nubes y oscuridad alrededor de Él: Justicia y juiciosonel fundamento de su trono.
Fuego va delante de Él, y quema a sus enemigos alrededor.
Sus relámpagos alumbraron el mundo: La tierra vio, y se estremeció.
Las montañas se derritieron como cera delante de Jehová, delante del Señor de toda la tierra.
Los cielos declaran su justicia, y todos los pueblos ven su gloria.
Avergüéncense todos los que sirven a las imágenes de talla, los que se glorían en los ídolos: Adórenle todos los dioses.
Oyó Sión, y se alegró; y las hijas de Judá, oh Jehová, se gozaron por tus juicios.
Porque tú, Jehová,eresexcelso sobre toda la tierra; eres muy enaltecido sobre todos los dioses.
Los que amáis a Jehová, aborreced el mal: Él guarda las almas de sus santos; de mano de los impíos los libra.
Luz está sembrada para el justo, y alegría para los rectos de corazón.
Alegraos, justos, en Jehová; y dad gracias a la memoria de su santidad.