Los que confían en Jehovásoncomo el monte de Sión que no se mueve;sino quepermanece para siempre.
Como Jerusalén tiene montañas alrededor de ella, así Jehová está alrededor de su pueblo desde ahora y para siempre.
Porque no reposará la vara de la impiedad sobre la heredad de los justos; para que no extiendan los justos sus manos a la iniquidad.
Haz bien, oh Jehová, a los buenos, ya los que sonrectos en sus corazones.
Mas a los que se apartan tras sus perversidades, Jehová los llevará con los que obran iniquidad: Paz sea sobre Israel.