Cantad a Jehová cántico nuevo; porque ha hecho maravillas; su diestra y su santo brazo le ha dado la victoria.
Jehová ha dado a conocer su salvación; a vista de las naciones ha descubierto su justicia.
Se ha acordado de su misericordia y de su verdad para con la casa de Israel; todos los términos de la tierra han visto la salvación de nuestro Dios.
Aclamad con júbilo a Jehová, toda la tierra; levantad la voz, regocijaos, y cantad alabanzas.
Cantad salmos a Jehová con arpa; con arpa y voz de cántico.
Aclamad con trompetas y sonidos de bocina delante de Jehová, el Rey.
Brame el mar y su plenitud; el mundo y los que en él habitan;
Los ríos batan las manos; los collados todos hagan regocijo
delante de Jehová: Porque Él viene a juzgar la tierra; juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con equidad.