Alabaré a Jehová con todomicorazón, en la compañía de los rectos y en la congregación.
Grandessonlas obras de Jehová; buscadas de todos los que se deleitan en ellas.
Gloria y hermosuraessu obra; y su justicia permanece para siempre.
Él ha hecho memorables sus obras maravillosas: Clemente y misericordioso es Jehová.
Él ha dado alimento a los que le temen; para siempre se acordará de su pacto.
Él ha mostrado a su pueblo el poder de sus obras, al darles la heredad de las naciones.
Las obras de sus manossonverdad y juicio: Fielessontodos sus mandamientos;
firmes están, eternamente y para siempre,y sonhechos en verdad y en rectitud.
Redención ha enviado a su pueblo; para siempre ha ordenado su pacto: Santo y temible es su nombre.
El principio de la sabiduría es el temor de Jehová: Buen entendimiento tienen todos los que ponen por obrasus mandamientos: Su loor permanece para siempre.