BenditoseaJehová, mi Roca, que adiestra mis manos para la guerra, y mis dedos para la batalla.
Misericordia mía y mi castillo, fortaleza mía y mi Libertador, escudo mío, en quien he confiado; el que somete a mi pueblo delante de mí.
Oh Jehová, ¿qué es el hombre, para que en él pienses? ¿O el hijo del hombre, para que lo estimes?
El hombre es semejante a la vanidad: Sus días son como la sombra que pasa.
Inclina tus cielos, oh Jehová, y desciende: Toca las montañas, y humearán.
Envía relámpagos, y dispérsalos, lanza tus saetas, y destrúyelos.
Extiende tu mano desde lo alto; rescátame, y líbrame de las muchas aguas, de la mano de hijos extraños;
cuya boca habla vanidad, y su diestraesdiestra de mentira.
Oh Dios, a ti cantaré canción nueva: con salterio y con instrumento de diez cuerdas te cantaré alabanzas.
Tú, el que da salvación a los reyes, el que libra a David su siervo de maligna espada.
Rescátame, y líbrame de mano de los hijos extraños, cuya boca habla vanidad, y su diestra es diestra de mentira.
Que nuestros hijosseancomo plantas crecidas en su juventud; Nuestras hijas como piedras angulares, labradas como las de un palacio;
Que nuestros graneros estén llenos, provistos de toda clase de grano; que nuestras ovejas, se multipliquen de millares y decenas de millares en nuestros campos:
Que nuestros bueyesesténfuertes para el trabajo; que no tengamos asalto, ni que hacer salida, ni grito de alarma en nuestras calles.
Bienaventurado el pueblo que tiene esto: Bienaventurado el pueblo cuyo DiosesJehová.