Cantad a Jehová cántico nuevo, y su alabanza en la congregación de los santos.
Alégrese Israel en su Hacedor; los hijos de Sión se gocen en su Rey.
Alaben su nombre con danza: Canten a Él, con pandero y arpa.
Porque Jehová se deleita en su pueblo: Hermoseará a los humildes con salvación.
Regocíjense los santos con gloria; canten con júbilo sobre sus camas.
Las alabanzas de Dios estén en sus gargantas, y la espada de dos filos en sus manos;
para cobrar venganza sobre las naciones, y castigo en los pueblos;
Para aprisionar a sus reyes en grillos, y a sus nobles con cadenas de hierro;
para ejecutar en ellos el juicio escrito; esta honra tienen todos sus santos. Alabad a Jehová.