Bendeciré a Jehová en todo tiempo; de continuo mi boca le alabará.
En Jehová se gloriará mi alma; lo oirán los mansos y se alegrarán.
Engrandeced a Jehová conmigo, y exaltemos a una su nombre.
Busqué a Jehová y Él me oyó, y me libró de todos mis temores.
Los que a Él miraron, fueron alumbrados; y sus rostros no fueron avergonzados.
Este pobre clamó, y le oyó Jehová, y lo libró de todas sus angustias.
El ángel de Jehová acampa en derredor de los que le temen, y los defiende.
Probad y ved que Jehováesbueno: Dichoso el hombre que en Él confía.
Temed a Jehová, vosotros sus santos; porque nada falta a los que le temen.
Los leoncillos necesitan, y tienen hambre; pero los que buscan a Jehová, no tendrán falta de ningún bien.
Venid, hijos, oídme; el temor de Jehová os enseñaré.
¿Quién es el hombre que desea vida, que deseamuchosdías para ver el bien?
Guarda tu lengua del mal, y tus labios de hablar engaño.
Apártate del mal, y haz el bien; Busca la paz y síguela.
Los ojos de Jehová están sobre los justos, yatentossus oídos al clamor de ellos.
La ira de Jehová contra los que hacen mal, para cortar de la tierra la memoria de ellos.
Clamanlos justos, y Jehoválosoye, y los libra de todas sus angustias.
Cercano está Jehová a los quebrantados de corazón; y salvará a los contritos de espíritu.
Muchassonlas aflicciones del justo; pero de todas ellas lo librará Jehová.
Él guarda todos sus huesos; ni uno de ellos será quebrantado.
Matará al malo la maldad; y los que aborrecen al justo serán asolados.
Jehová redime el alma de sus siervos; y no serán desolados cuantos en Él confían.