Su cimientoestáen el monte santo.
Ama Jehová las puertas de Sión más que todas las moradas de Jacob.
Cosas gloriosas se dicen de ti, oh ciudad de Dios. (Selah)
Mencionaré a Rahab y a Babilonia entre los que me conocen. He aquí Filistea, y Tiro, con Etiopía: Este nació allá.
Y de Sión se dirá: Este y aquél nacieron en ella; y el Altísimo mismo la establecerá.
Jehová contará cuando Él inscriba a los pueblos: Este nació allí. (Selah)
Y cantores y tañedoresen ella dirán: Todas mis fuentes estarán en ti.