Dios está en la congregación de los poderosos; En medio de los dioses juzga.
¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente, Y aceptaréis las personas de los impíos? (Selah)
Defended al pobre y al huérfano: Haced justicia al afligido y necesitado.
Librad al afligido y necesitado; libradlo de mano de los impíos.
No saben, no entienden, andan en tinieblas. Vacilan todos los cimientos de la tierra.
Yo dije: Vosotrossoisdioses; y todos vosotrossoishijos del Altísimo.
Pero como hombres moriréis; y caeréis como cualquiera de los príncipes.
Levántate, oh Dios, juzga la tierra; porque tú heredarás todas las naciones.