Bendice, alma mía a Jehová; y bendiga todo mi ser su santo nombre.
Bendice, alma mía, a Jehová, y no olvides ninguno de sus beneficios.
Él es quien perdona todas tus iniquidades, el que sana todas tus dolencias;
El que rescata del hoyo tu vida, el que te corona de favores y misericordias;
El que sacia de bien tu bocade modo quete rejuvenezcas como el águila.
Jehová hace justicia y derecho a todos los que padecen violencia.
Sus caminos notificó a Moisés, y a los hijos de Israel sus obras.
Misericordioso y clementeesJehová; lento para la ira, y grande en misericordia.
No contenderá para siempre, ni para siempre guardaráel enojo.
No ha hecho con nosotros conforme a nuestras iniquidades; ni nos ha pagado conforme a nuestros pecados.
Porque como la altura del cielo sobre la tierra, engrandeció su misericordia sobre los que le temen.
Cuanto está lejos el oriente del occidente, así hizo alejar de nosotros nuestras rebeliones.
Como el padre se compadece desushijos, se compadece Jehová de los que le temen.
Porque Él conoce nuestra condición; se acuerda quesomospolvo.
El hombre, como la hierba son sus días, florece como la flor del campo;
que pasa el viento por ella, y perece; y su lugar no la conoce más.
Mas la misericordia de Jehová desde la eternidad y hasta la eternidad sobre los que le temen, y su justicia sobre los hijos de los hijos;
Sobre los que guardan su pacto, y los que se acuerdan de sus mandamientos para ponerlos por obra.
Jehová preparó su trono en los cielos; y su reino domina sobre todos.
Bendecid a Jehová, vosotros sus ángeles, poderosos en fortaleza, que ejecutáis sus mandamientos, obedeciendo a la voz de su palabra.
Bendecid a Jehová, vosotros todos sus ejércitos, ministros suyos, que hacéis su voluntad.
Bendecid a Jehová, vosotras todas sus obras, en todos los lugares de su señorío. Bendice, alma mía, a Jehová.