En Jehová he confiado; ¿Cómo decís a mi alma: Escapa a tu montañacualave?
Porque he aquí, los malos tensan el arco, preparan su saeta sobre la cuerda, para disparar en oculto a los rectos de corazón.
Si los fundamentos fueren destruidos, ¿Qué podrá hacer el justo?
Jehováestáen su santo templo: El trono de Jehováestáen el cielo: Sus ojos ven, sus párpados examinan a los hijos de los hombres.
Jehová prueba al justo; pero al malo y al que ama la violencia, su alma aborrece.
Sobre los malos lloverá lazos; fuego, azufre y terrible tempestad;esta serála porción de su copa.
Porque el justo Jehová ama la justicia; su rostro contempla a los rectos.