Escucha, oh Dios, mi voz en mi oración; guarda mi vida del miedo del enemigo.
Escóndeme del consejo secreto de los malignos; de la conspiración de los obradores de iniquidad;
que afilan su lengua como espada, y estiransuarco paralanzarsaetas,aunpalabras amargas;
Para asaetear a escondidas al perfecto; de repente tiran contra él, y no temen.
Obstinados en su inicuo designio, tratan de esconder los lazos, y dicen: ¿Quién los verá?
Inquieren iniquidades, hacen una investigación exacta; y el íntimo pensamiento de cada uno de ellos, así como el corazón, es profundo.
Mas Dios los herirá con saeta; de repente serán heridos.
Y harán caer sobre sí sus mismas lenguas; se espantarán todos los que los vieren.
Y temerán todos los hombres, y declararán la obra de Dios, y sabiamente considerarán sus hechos.
El justo se alegrará en Jehová y confiará en Él; y se gloriarán todos los rectos de corazón.