Te alabaré, oh Jehová, con todo mi corazón; Contaré todas tus obras maravillosas.
Me alegraré y me regocijaré en ti; cantaré alabanzas a tu nombre, oh Altísimo;
Cuando mis enemigos vuelvan atrás; caerán y perecerán ante tu presencia.
Porque tú has sostenido mi derecho y mi causa; te sientas en el trono juzgandoconjusticia.
Reprendiste a las naciones, destruiste al malo, has borrado el nombre de ellos eternamente y para siempre.
Oh enemigo, se han acabado para siempre los asolamientos, y las ciudades que derribaste; su memoria pereció con ellas.
Mas Jehová permanecerá para siempre; ha preparado su trono para juicio.
Y Él juzgará al mundo con justicia; y juzgará a los pueblos con rectitud.
Jehová será refugio al oprimido, refugio en los tiempos de angustia.
Los que conocen tu nombre pondrán su confianza en ti; porque tú, oh Jehová, no has abandonado a los que te buscan.
Cantad alabanzas a Jehová, que habita en Sión; proclamad entre los pueblos sus obras.
Cuando demanda la sangre, se acuerda de ellos; no se olvida del clamor de los humildes.
Ten misericordia de mí, oh Jehová; mira mi aflicción que padezco de los que me aborrecen, tú que me levantas de las puertas de la muerte;
Para que cuente yo todas tus alabanzas en las puertas de la hija de Sión: Me regocijaré en tu salvación.
Se hundieron las naciones en el pozo que hicieron; en la red que escondieron fue atrapado su pie.
Jehová es conocido por el juicio que ejecuta; en la obra de sus propias manos es atrapado el impío. (Higaion. Selah)
Los malos serán trasladados al infierno,ytodas las naciones que se olvidan de Dios.
Porque el pobre no será olvidado para siempre; ni la esperanza de los pobres perecerá eternamente.
Levántate, oh Jehová; no prevalezca el hombre; sean juzgadas las naciones delante de ti.
Pon, oh Jehová, temor en ellos;para queconozcan las naciones que no son sino hombres. (Selah)