Bienaventurado el que piensa en el pobre; en el día malo lo librará Jehová.
Jehová lo guardará, y lo mantendrá con vida; será bienaventurado en la tierra, y no lo entregarás a la voluntad de sus enemigos.
Jehová lo fortalecerá en el lecho del dolor: Aderezarás todo su lecho en su enfermedad.
Yo dije: Jehová, ten misericordia de mí; sana mi alma, porque contra ti he pecado.
Mis enemigos hablan mal de mí,diciendo: ¿Cuándo morirá, y perecerá su nombre?
Y si alguno viene a verme, habla mentira; su corazón acumula iniquidad para sí; y al salir fuera, lo divulga.
Reunidos murmuran contra mí todos los que me aborrecen; contra mí piensan mal,diciendo:
Una enfermedad maligna se ha apoderado de él; yahoraque cayó en cama, no volverá a levantarse.
Aun mi íntimo amigo, en quien yo confiaba, el que de mi pan comía, levantó contra mísucalcañar.
Mas tú, oh Jehová, ten misericordia de mí, levántame y les daré el pago.
En esto conozco que te he agradado; en que mi enemigo no triunfa sobre mí.
En cuanto a mí, en mi integridad me has sustentado, y me has afirmado delante de tu rostro para siempre.
Bendito sea Jehová, el Dios de Israel, desde la eternidad, y hasta la eternidad. Amén, y Amén.