¿Por qué te jactas de maldad, oh poderoso? La misericordia de Dios es continua.
Agravios maquina tu lengua; como navaja afilada hace engaño.
Amaste el mal más que el bien; la mentira más que hablar justicia. (Selah)
Has amado toda palabra perniciosa, oh lengua engañosa.
Por tanto Dios te derribará para siempre; te asolará y te arrancará de tu morada, y te desarraigará de la tierra de los vivientes. (Selah)
Y lo verán los justos, y temerán; y se reirán de él,diciendo:
He aquí el hombre que no puso a Dios por su fortaleza, sino que confió en la multitud de sus riquezas; y se mantuvo en su maldad.
Mas yo estoy como olivo verde en la casa de Dios: En la misericordia de Dios confío eternamente y para siempre.
Te alabaré para siempre por lo que has hecho; y esperaré en tu nombre, porqueesbueno, delante de tus santos.