Diosesnuestro amparo y fortaleza, nuestro pronto auxilio en las tribulaciones.
Por tanto, no temeremos, aunque la tierra sea removida; aunque sean traspasadas las montañas al corazón del mar;
aunquebramenyse turben sus aguas;aunquetiemblen las montañas a causa de su braveza. (Selah)
Hayun río cuyas corrientes alegrarán la ciudad de Dios, ellugarsanto de los tabernáculos del Altísimo.
Diosestáen medio de ella; no será conmovida: Dios la ayudará al clarear la mañana.
Bramaron las naciones, titubearon los reinos; dio Él su voz, se derritió la tierra.
Jehová de los ejércitosestácon nosotros; nuestro refugioesel Dios de Jacob. (Selah)
Venid, ved las obras de Jehová, que ha puesto asolamientos en la tierra.
Que hace cesar las guerras hasta los confines de la tierra; que quiebra el arco, corta la lanza, y quema los carros en el fuego.
Estad quietos, y conoced que yo soy Dios: Enaltecido seré entre las naciones, exaltado seré en la tierra.
Jehová de los ejércitosestácon nosotros; Nuestro refugioesel Dios de Jacob. (Selah)