Bienaventurado el hombre que teme a Jehová, y en sus mandamientos se deleita en gran manera.
Su simiente será poderosa en la tierra: La generación de los rectos será bendita.
Bienes y riquezas hay en su casa; y su justicia permanece para siempre.
En las tinieblas resplandece luz a los rectos: Élesclemente, misericordioso y justo.
El hombre de bien tiene misericordia y presta; conduce sus asuntos con juicio.
Por lo cual no resbalará para siempre; en memoria eterna será el justo.
No tendrá temor de malas noticias: Su corazón está firme, confiado en Jehová.
Afianzadoestásu corazón, no temerá, hasta que vea en sus enemigossu deseo.
Esparció, dio a los pobres: Su justicia permanece para siempre; su cuerno será ensalzado en gloria.
Lo verá el impío y se irritará; rechinará los dientes y se consumirá; el deseo del impío perecerá.