De lo profundo, oh Jehová, a ti clamo.
Señor, oye mi voz; estén atentos tus oídos a la voz de mi súplica.
Si tú, Jehová, mirares a los pecados, ¿Quién, oh Señor, quedaría en pie?
Pero en ti hay perdón, para que seas temido.
Esperé yo a Jehová, esperó mi alma; en su palabra he esperado.
Mi almaesperaa Jehová más que los centinelas a la mañana;sí, más que los centinelas a la mañana.
Espere Israel a Jehová; porque en Jehováhaymisericordia, y en Élhayabundante redención.
Él redimirá a Israel de todos sus pecados.