Dijo el necio en su corazón: No hay Dios. Se corrompieron, hicieron obras abominables; no hay quien haga el bien.
Jehová miró desde el cielo sobre los hijos de los hombres, para ver si había algún entendido, que buscara a Dios.
Todos se han desviado, a una se han corrompido; no hay quien haga el bien, no hay ni siquiera uno.
¿No tienen conocimiento todos los obradores de iniquidad, que devoran a mi pueblocomosi comieran pan, y a Jehová no invocan?
Allí temblaron de espanto; porque Diosestácon la generación de los justos.
Del consejo del pobre se han burlado, porque Jehováessu refugio.
¡Oh que de Siónsalierala salvación de Israel! Cuando Jehová haga volver a los cautivos de su pueblo, se gozará Jacob, y se alegrará Israel.