Levántese Dios, sean esparcidos sus enemigos, y huyan de su presencia los que le aborrecen.
Como es lanzado el humo, así lánzalos; como se derrite la cera delante del fuego, así perezca el impío ante la presencia de Dios.
Mas los justos se alegrarán; se gozarán delante de Dios, y saltarán de alegría.
Cantad a Dios, cantad alabanzas a su nombre: Exaltad al que cabalga sobre los cielos; JAH es su nombre, y alegraos delante de Él.
Padre de huérfanos y defensor de viudas, es Dios en su santa morada:
Dios hace habitar en familia a los solitarios; Él saca a los aprisionados con grillos; mas los rebeldes habitan en tierra seca.
Oh Dios, cuando tú saliste delante de tu pueblo, cuando anduviste por el desierto, (Selah)
la tierra tembló; también destilaron los cielos a la presencia de Dios; aquel Sinaítemblóa la presencia de Dios, del Dios de Israel.
Abundante lluvia esparciste, oh Dios, a tu heredad; con la cual tú la recreaste, cuando estaba cansada.
Tu congregación ha morado en ella: De tu bondad, oh Dios, has provisto para el pobre.
El Señor dio la palabra: Grande era la compañía de aquellos que la publicaban.
Huyeron, huyeron reyes de ejércitos; y las que se quedaban en casa repartían el despojo.
Bien que fuisteis echados entre los tiestos,seréis comoalas de paloma cubiertas de plata, y sus plumas con amarillez de oro.
Cuando el Todopoderoso esparció los reyes en ella, seemblanqueciócomo la nieve en Salmón.
Monte de Diosesel monte de Basán; un monte altoesel monte de Basán.
¿Por qué os levantáis, oh montes altos?Este esel montequeDios deseó para su morada; ciertamente Jehová habitaráen élpara siempre.
Los carros de Dios son veinte mil, y más millares de ángeles. El Señorestáentre ellos, como en el Sinaí, en ellugarsanto.
Subiste a lo alto, cautivaste la cautividad, tomaste dones para los hombres, y también para los rebeldes, para que habiteentre ellosJehová Dios.
Benditoseael Señor; cada día nos colma debendicionesel Dios de nuestra salvación. (Selah)
El Dios nuestro es el Dios de la salvación; y de Jehová el Señor es el librar de la muerte.
Ciertamente Dios herirá la cabeza de sus enemigos, la testa cabelluda del que camina en sus pecados.
El Señor dijo: De Basánlosharé volver, haré volvera mi pueblode las profundidades del mar;
porque sumergirás tu pie en la sangre de tus enemigos, y en ella también la lengua de tus perros.
Vieron tus caminos, oh Dios; los caminos de mi Dios, de mi Rey, en el santuario.
Los cantores iban delante, los tañedores detrás; en medio, las doncellas con panderos.
Bendecid a Dios en las congregaciones; al Señor,vosotrosde la estirpe de Israel.
Allí estaba el joven Benjamín señoreador de ellos, los príncipes de Judá en su congregación, los príncipes de Zabulón, los príncipes de Neftalí.
Tu Dios ha ordenado tu fuerza; confirma, oh Dios, lo que has obrado en nosotros.
Por razón de tu templo en Jerusalén, los reyes te ofrecerán dones.
Reprende la reunión de las gentes armadas, la multitud de toros con los becerros de los pueblos,hasta que todosse sometan con sus piezas de plata; dispersa a los pueblos que se complacen en la guerra.
Vendrán príncipes de Egipto; Etiopía pronto extenderá sus manos a Dios.
Reinos de la tierra, cantad a Dios, cantad al Señor; (Selah)
al que cabalga sobre los cielos de los cielos que son desde la antigüedad: He aquí dará su voz, poderosa voz.
Atribuid fortaleza a Dios: Sobre Israelessu magnificencia, y su poderestáen las nubes.
Terrible eres, oh Dios, desde tus santuarios: El Dios de Israelesel que da fortaleza y poder a su pueblo. BenditoseaDios.