Te damos gracias, oh Dios, te damos gracias; porque cercano está tu nombre: Tus maravillosas obras declaramos.
Cuando reciba la congregación, yo juzgaré rectamente.
Arruinada está la tierra y sus moradores; yo sostengo sus columnas. (Selah)
Dije a los insensatos: No os infatuéis; y a los impíos: No levantéis el cuerno:
No levantéis en alto vuestro cuerno; no habléis con cerviz erguida.
Porque ni del oriente, ni del occidente, ni del survieneel enaltecimiento.
Mas Dios es el Juez; a este humilla, y a aquél enaltece.
Porque el cáliz está en la mano de Jehová, y el vino es tinto, lleno de mixtura; y Él derrama del mismo; los asientos del mismo tomarán y beberán todos los impíos de la tierra.
Mas yo siempre anunciaré y cantaré alabanzas al Dios de Jacob.
Y quebraré todos los cuernos de los pecadores;maslos cuernos de los justos serán exaltados.