A ti clamaré, oh Jehová, Roca mía; no te desentiendas de mí; para que no sea yo, dejándome tú, semejante a los que descienden a la fosa.
Escucha la voz de mis súplicas cuando a ti clamo, cuando levanto mis manos hacia tu santo templo.
No me arrebates a una con los malos, y con los obradores de iniquidad; los cuales hablan paz con su prójimo, pero la maldadestáen su corazón.
Dales conforme a sus obras, y conforme a la maldad de sus hechos: Dales conforme a la obra de sus manos, dales su paga.
Porque no atienden a los hechos de Jehová, ni a la obra de sus manos, Él los destruirá, y no los edificará.
BenditoseaJehová, que oyó la voz de mis súplicas.
Jehováesmi fortaleza y mi escudo: En Él confió mi corazón, y fui ayudado; por tanto, en gran manera se regocija mi corazón, y con mi canción le alabaré.
Jehováesla fortaleza desu pueblo, y la fuerza salvadora de su ungido.
Salva a tu pueblo, y bendice a tu heredad; pastoréalos y enaltécelos para siempre.