Oh Jehová, no me reprendas en tu furor, ni me castigues en tu ira.
Ten misericordia de mí, oh Jehová, porque estoy debilitado; sáname, oh Jehová, porque mis huesos están conmovidos.
Mi alma también está muy angustiada; y tú, oh Jehová, ¿hasta cuándo?
Vuélvete, oh Jehová, libra mi alma; sálvame por tu misericordia.
Porque en la muerte nohaymemoria de ti; en el sepulcro, ¿quién te dará gracias?
Fatigado estoy de mi gemir; toda la noche hago nadar mi cama, riego mi lecho con mis lágrimas.
Mis ojos están consumidos de sufrir; se han envejecido a causa de todos mis angustiadores.
Apartaos de mí, todos los obradores de iniquidad; porque Jehová ha oído la voz de mi llanto.
Jehová ha escuchado mi súplica; Jehová recibirá mi oración.
Sean avergonzados y muy aterrados todos mis enemigos; que se vuelvanysúbitamente sean avergonzados.