Los cielos cuentan la gloria de Dios, y el firmamento anuncia la obra de sus manos.
Un día emite palabra a otro día, y una noche a otra noche declara sabiduría.
No hay habla, ni lenguaje,dondesu voz no sea oída.
Por toda la tierra salió su hilo, y hasta los confines del mundo sus palabras. En ellos puso tabernáculo para el sol.
Y este, como un novio que sale de su tálamo, se alegra cual gigante para correr el camino.
De un extremo del cielo es su salida, y su giro hasta el término de este; y nada hay que se esconda de su calor.
La ley de Jehováesperfecta, que convierte el alma; el testimonio de Jehová es fiel, que hace sabio al sencillo.
Los mandamientos de Jehovásonrectos, que alegran el corazón; el precepto de Jehová,espuro, que alumbra los ojos.
El temor de Jehová,eslimpio, que permanece para siempre; los juicios de Jehovásonverdad, todos justos.
Deseablessonmás que el oro, y más que mucho oro afinado; Y dulces más que la miel, y la que destila del panal.
Además, tu siervo es amonestado con ellos; en guardarloshaygrande galardón.
¿Quién podrá entendersus propioserrores? Líbrame de los que me son ocultos.
Detén asimismo a tu siervode pecadosde soberbia; que no se enseñoreen de mí: Entonces seré íntegro, y seré inocente de gran transgresión.
Que los dichos de mi boca y la meditación de mi corazón sean gratos delante de ti, oh Jehová, fortaleza mía, y Redentor mío.