Alegraos, oh justos, en Jehová: A los rectos es hermosa la alabanza.
Alabad a Jehová con arpa, cantadle con salterio y con instrumento de diez cuerdas.
Cantadle cántico nuevo; hacedlo bien tañendo con júbilo.
Porque la palabra de Jehová es recta, y todas sus obras con verdadson hechas.
Él ama justicia y juicio: De la bondad de Jehová está llena la tierra.
Por la palabra de Jehová fueron hechos los cielos, y todo el ejército de ellos por el aliento de su boca.
Él junta como en un montón las aguas del mar: Él pone en depósitos los abismos.
Tema a Jehová toda la tierra: Asómbrense de Él todos los habitantes del mundo.
Porque Él habló, y fue hecho; Él mandó, y se estableció.
Jehová hace nulo el consejo de las naciones, y frustra las maquinaciones de los pueblos.
El consejo de Jehová permanece para siempre; los pensamientos de su corazón por todas las generaciones.
Bienaventurada la nación cuyo DiosesJehová; el pueblo a quien Él ha escogido como su herencia.
Jehová mira desde el cielo; Él ve a todos los hijos de los hombres:
Desde el lugar de su habitación Él observa a todos los habitantes de la tierra.
Él formó el corazón de todos ellos; Él considera todas sus obras.
El rey no es salvo por la multitud del ejército: Ni es librado el valiente por la mucha fuerza.
Vanoesel caballo para salvarse, y no libraráa nadiepor la grandeza de su fuerza.
He aquí, el ojo de Jehová sobre los que le temen, sobre los que esperan en su misericordia;
Para librar sus almas de la muerte, y para darles vida en tiempos de hambre.
Nuestra alma espera en Jehová; Nuestra ayuda y nuestro escudoesÉl.
Por tanto, en Él se alegrará nuestro corazón, porque en su santo nombre hemos confiado.
Sea tu misericordia, oh Jehová, sobre nosotros, según esperamos en ti.