¡Ay de mí! porque he venido a ser como cuando han recogido los frutos del verano, como cuando han rebuscado después de la vendimia, que no queda racimo para comer; mi alma desea los primeros frutos.
Pereció el hombre bueno de la tierra, y ningunohayrecto entre los hombres: todos acechan por sangre; cada uno caza a su hermano con red.
Para completar la maldad con ambas manos, el príncipe demanda, y el juezjuzgapor recompensa; el grande habla el antojo de su alma, y lo confirman.
El mejor de ellosescomo el abrojo, y el más recto, como el zarzal; el día de tus centinelas y de tu visitación viene; ahora será su confusión.
No creáis en amigo, ni confiéis en príncipe; de la que duerme a tu lado, guarda, no abras tu boca.
Porque el hijo deshonra al padre, la hija se levanta contra la madre, la nuera contra su suegra; y los enemigos del hombresonlos de su propia casa.
Por tanto, yo pondré mis ojos en Jehová, esperaré en el Dios de mi salvación; el Dios mío me oirá.
No te alegres de mí, oh enemiga mía, porque aunque caiga, me volveré a levantar; aunque more en tinieblas, Jehováserámi luz.
La ira de Jehová soportaré, porque pequé contra Él, hasta que juzgue mi causa y haga mi juicio; Él me sacará a luz; veré su justicia.
Entonces mi enemiga lo verá, y la cubrirá vergüenza; la que me decía: ¿Dónde está Jehová tu Dios? Mis ojos la verán; ahora será hollada como el lodo de las calles.
En el día en que se edificarán tus muros, en ese día será alejado el mandato.
Enese día vendrán hasta ti desde Asiria y las ciudades fortificadas, ydesdelas ciudades fortificadas hasta el río, y de mar a mar, ydemontaña a montaña.
No obstante, la tierra será desolada con sus moradores, por el fruto de sus obras.
Apacienta a tu pueblo con tu cayado, el rebaño de tu heredad, que mora soloenel bosque, en medio del Carmelo; Que pastenenBasán y Galaad, como en el tiempo pasado.
Yo les mostraré maravillas como el día que saliste de la tierra de Egipto.
Las naciones verán, y quedarán confundidas de todo su poderío; pondrán la mano sobresuboca, ensordecerán sus oídos.
Lamerán el polvo como la serpiente; saldrán de sus agujeros como los gusanos de la tierra, temblarán en sus encierros; tendrán pavor de Jehová nuestro Dios, y temerán a causa de ti.
¿Qué Dios hay como tú, que perdona la iniquidad y pasa por alto la transgresión del remanente de su heredad? No retuvo para siempre su enojo, porque se complace en la misericordia.
Él volverá, Él tendrá misericordia de nosotros; Él sujetará nuestras iniquidades, y echará en lo profundo del mar todos nuestros pecados.
Otorgarás a Jacob la verdad,ya Abraham la misericordia, que tú juraste a nuestros padres desde tiempos antiguos.