Y Jehová llamó a Moisés, y habló con él desde el tabernáculo de la congregación, diciendo:
Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando alguno de entre vosotros ofreciere ofrenda a Jehová, de ganado vacuno u ovejuno haréis vuestra ofrenda.
Si su ofrenda fuere un holocausto del ganado, un macho sin defecto ofrecerá; de su voluntad lo ofrecerá a la puerta del tabernáculo de la congregación delante de Jehová.
Y pondrá su mano sobre la cabeza del holocausto; y él lo aceptará para expiarle.
Entonces degollará el becerro en la presencia de Jehová; y los sacerdotes, hijos de Aarón, ofrecerán la sangre, y la rociarán alrededor sobre el altar, el cual está a la puerta del tabernáculo de la congregación.
Y desollará el holocausto, y lo dividirá en sus piezas.
Y los hijos del sacerdote Aarón pondrán fuego sobre el altar, y acomodarán la leña sobre el fuego.
Y los sacerdotes, hijos de Aarón, acomodarán las piezas, la cabeza y el redaño, sobre la leña queestáen el fuego, queestásobre del altar:
Y lavará con agua sus intestinos y sus piernas; y el sacerdote lo quemará todo sobre el altar; holocausto es, ofrenda encendida de olor grato a Jehová.
Y si su ofrenda para holocausto fuere de los rebaños,ya seade los corderos o de las cabras, un macho sin defecto ofrecerá.
Y lo degollará al lado norte del altar delante de Jehová; y los sacerdotes, hijos de Aarón, rociarán su sangre sobre el altar alrededor.
Y lo dividirá en sus piezas, con su cabeza y su redaño; y el sacerdote las acomodará sobre la leña que está sobre el fuego, que habrá encima del altar;
y lavará sus entrañas y sus piernas con agua; y el sacerdoteloofrecerá todo, yloquemará sobre el altar; holocausto es, ofrenda encendida de olor grato a Jehová.
Y si el holocausto se hubiere de ofrecer a Jehová de aves, presentará su ofrenda de tórtolas, o de palominos.
Y el sacerdote la ofrecerá sobre el altar, y le quitará la cabeza y la quemará sobre el altar; y su sangre será exprimida sobre la pared del altar.
Y le quitará el buche y las plumas, lo cual echará junto al altar, hacia el oriente, en el lugar de las cenizas.
Y la henderá por sus alas,perono la dividirá en dos; y el sacerdote la quemará sobre el altar, sobre la leña queestáen el fuego;esholocausto, una ofrenda encendida de olor grato a Jehová.