Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
Habla a toda la congregación de los hijos de Israel, y diles: Santos seréis, porque yo Jehová vuestro Diossoysanto.
Cada uno temerá a su madre y a su padre, y mis sábados guardaréis: YosoyJehová vuestro Dios.
No os volveréis a los ídolos, ni haréis para vosotros dioses de fundición: YosoyJehová vuestro Dios.
Y si ofreciereis sacrificio de ofrendas de paz a Jehová, de vuestra propia voluntad lo ofreceréis.
Será comido el día que lo sacrificareis, y el siguiente día; y lo que quedare para el tercer día, será quemado en el fuego.
Y si se comiere el día tercero,seráabominación; no será acepto.
Y el que lo comiere, llevará su delito, por cuanto profanó lo santo de Jehová; y la tal alma será cortada de su pueblo.
Cuando segareis la mies de vuestra tierra, no segarás hasta el último rincón de tu campo, ni espigarás tu tierra segada.
Y no rebuscarás tu viña, ni recogerás los granos caídos de tu viña; para el pobre y para el extranjero los dejarás: YosoyJehová vuestro Dios.
No hurtaréis, y no engañaréis, ni mentiréis ninguno a su prójimo.
Y no juraréis en mi nombre con mentira, ni profanarás el nombre de tu Dios: YosoyJehová.
No oprimirás a tu prójimo, nilerobarás. No retendrás el salario del jornalero en tu casa hasta la mañana.
Al sordo no maldecirás, y delante del ciego no pondrás tropiezo, sino que tendrás temor de tu Dios: YosoyJehová.
No harás agravio en el juicio; no absolverás al pobre, ni favorecerás al poderoso; con justicia juzgarás a tu prójimo.
No andarás chismeando entre tu pueblo. No te pondrás contra la sangre de tu prójimo: YosoyJehová.
No aborrecerás a tu hermano en tu corazón; ciertamente amonestarás a tu prójimo, y no consentirás sobre su pecado.
No te vengarás, ni guardarás rencor a los hijos de tu pueblo; mas amarás a tu prójimo como a ti mismo: YosoyJehová.
Mis estatutos guardaréis. No permitirás que tu ganado se aparee con animales de otra especie; tu campo no sembrarás con mezcla de semillas, y no te pondrás vestiduras con mezcla de lino y de lana.
Y cuando un hombre tuviere cópula con mujer, y ella fuere sierva desposada con alguno, y no estuviere rescatada, ni le hubiere sido dada libertad, ambos serán azotados: no morirán, por cuanto ella no es libre.
Y él traerá a Jehová su ofrenda por la transgresión a la puerta del tabernáculo de la congregación, un carnero como ofrenda por la transgresión.
Y el sacerdote hará expiación por él con el carnero de la ofrenda por la transgresión, delante de Jehová, por su pecado que ha cometido; y el pecado que ha cometido le será perdonado.
Y cuando hubiereis entrado en la tierra, y plantareis toda clase de árboles frutales, contaréis como incircunciso lo primero de su fruto; tres años os será incircunciso; su fruto no se comerá.
Y el cuarto año todo su fruto será santidad de alabanzas a Jehová.
Mas al quinto año comeréis el fruto de él, para que os haga crecer su fruto: YosoyJehová vuestro Dios.
No comeréis cosa alguna con sangre. No seréis agoreros, ni adivinaréis.
No cortaréis en redondo las extremidades de vuestras cabezas, ni dañarás la punta de tu barba.
Y no haréis rasguños en vuestro cuerpo por un muerto, ni imprimiréis en vosotros tatuaje alguno: YosoyJehová.
No contaminarás a tu hija haciendo que se prostituya; para que la tierra no se prostituya, ni se llene la tierra de maldad.
Mis sábados guardaréis, y mi santuario tendréis en reverencia: YosoyJehová.
No os volváis a los encantadores ni a los hechiceros; no los consultéis ensuciándoos con ellos: YosoyJehová vuestro Dios.
Delante de las canas te levantarás, y honrarás el rostro del anciano, y de tu Dios tendrás temor: YosoyJehová.
Y cuando el extranjero morare contigo en vuestra tierra, no le oprimiréis.
Como a un natural de vosotros tendréis al extranjero que peregrinare entre vosotros; y lo amarás como a ti mismo; porque peregrinos fuisteis en la tierra de Egipto: YosoyJehová vuestro Dios.
No hagáis injusticia en juicio, en medida de tierra, en peso ni en otra medida.
Balanzas justas, pesas justas, efa justo, e hin justo tendréis: YosoyJehová vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto.
Guardad, pues, todos mis estatutos, y todas mis ordenanzas, y ponedlos por obra: YosoyJehová.