Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
Habla a los hijos de Israel, y diles: Las fiestas solemnes de Jehová, las cuales proclamaréis santas convocaciones, estassonmis fiestas.
Seis días se trabajará, y el séptimo día sábado de reposo será, convocación santa: ninguna obra haréis; sábado es de Jehová en dondequiera que habitéis.
Estassonlas fiestas de Jehová, las convocaciones santas, a las cuales convocaréis en sus tiempos.
En el mes primero, eldíacatorce del mes, entre las dos tardes, pascuaesde Jehová.
Y a los quince días de este mes es la fiesta solemne de los panes sin levadura a Jehová; siete días comeréis panes sin levadura.
El primer día tendréis santa convocación; ninguna obra de siervo haréis.
Y ofreceréis a Jehová siete días ofrenda encendida: el séptimo díaserásanta convocación; ninguna obra de siervo haréis.
Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando hubiereis entrado en la tierra que yo os doy, y segareis su mies, traeréis al sacerdote un manojo de los primeros frutos de vuestra siega;
y elsacerdotemecerá el manojo delante de Jehová, para que seáis aceptos; el día siguiente del sábado lo mecerá el sacerdote.
Y el día que meciereis la gavilla, ofreceréis un cordero de un año, sin defecto, como holocausto a Jehová.
Y la ofrendaserádos décimas de flor de harina amasada con aceite, ofrenda encendida a Jehováenolor gratísimo; y su libación de vino, la cuarta parte de un hin.
Y no comeréis pan, ni grano tostado, ni espiga fresca, hasta este mismo día, hasta que hayáis ofrecido la ofrenda de vuestro Dios; estatuto perpetuoserápor vuestras generaciones en dondequiera que habitéis.
Y os habéis de contar desde el siguiente día del sábado, desde el día en que ofrecisteis el manojo de la ofrenda mecida; siete semanas cumplidas serán:
Hasta el siguiente día del sábado séptimo contaréis cincuenta días; entonces ofreceréis grano nuevo a Jehová.
De vuestras habitaciones traeréis dos panes para ofrenda mecida, que serán de dos décimas de flor de harina, cocidos con levadura, por primicias a Jehová.
Y ofreceréis con el pan siete corderos de un año, sin defecto, y un becerro de la vacada y dos carneros; serán holocausto a Jehová, con su presente y sus libaciones; ofrenda encendida de olor grato a Jehová.
Ofreceréis además un macho cabrío como ofrenda por el pecado; y dos corderos de un año en sacrificio de ofrendas de paz.
Y el sacerdote los mecerácomoofrenda mecida delante de Jehová, con el pan de las primicias, y los dos corderos; serán cosa santa de Jehová para el sacerdote.
Y proclamaréis en este mismo díaqueos será santa convocación; ninguna obra de siervo haréis;os serápor estatuto perpetuo en dondequiera que habitéis por vuestras generaciones.
Y cuando segareis la mies de vuestra tierra, no segaréis hasta el último rincón de tu campo, ni espigarás tu siega; para el pobre, y para el extranjero la dejarás: YosoyJehová vuestro Dios.
Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
Habla a los hijos de Israel, y diles: En el mes séptimo, al primerdíadel mes tendréis sábado, una conmemoración al son de trompetas, y una santa convocación.
Ninguna obra de siervo haréis; y ofreceréis ofrenda encendida a Jehová.
Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
También el décimodíade este mes séptimo será el día de la expiación: tendréis santa convocación, y afligiréis vuestras almas, y ofreceréis ofrenda encendida a Jehová.
Ninguna obra haréis en este mismo día; porqueesel día de la expiación, para hacer expiación por vosotros delante de Jehová vuestro Dios.
Porque toda alma que no se afligiere en este mismo día, será cortada de entre su pueblo.
Y cualquier alma que hiciere obra alguna en este mismo día, yo destruiré la tal alma de entre su pueblo.
Ninguna obra haréis; osserápor estatuto perpetuo por vuestras generaciones en dondequiera que habitéis.
Sábado de repososeráa vosotros, y afligiréis vuestras almas, comenzando a los nuevedíasdel mes en la tarde; de tarde a tarde celebraréis vuestro sábado.
Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
Habla a los hijos de Israel, y diles: A los quince días de este mes séptimoserála fiesta solemne de los tabernáculos para Jehováporsiete días.
El primer día habrá santa convocación; ninguna obra de siervo haréis.
Siete días ofreceréis ofrenda encendida a Jehová: el octavo día tendréis santa convocación, y ofreceréis ofrenda encendida a Jehová;esfiesta, ninguna obra de siervo haréis.
Estassonlas fiestas de Jehová, a las que convocaréis santas reuniones, para ofrecer ofrenda encendida a Jehová, holocausto y presente, sacrificio y libaciones, cada cosa en su día:
Además de los sábados de Jehová, además de vuestros dones, además de todos vuestros votos, y además de todas vuestras ofrendas voluntarias que dais a Jehová.
También a los quince días del mes séptimo, cuando hubiereis almacenado el fruto de la tierra, haréis fiesta a Jehová por siete días; el primer díaserásábado; sábadoserátambién el octavo día.
Y tomaréis el primer día gajos con fruto de árbol hermoso, ramas de palmas, y ramas de árboles frondosos, y sauces de los arroyos; y os regocijaréis delante de Jehová vuestro Dios por siete días.
Y le haréis fiesta a Jehová por siete días cada un año;seráestatuto perpetuo por vuestras generaciones; en el mes séptimo la haréis.
En tabernáculos habitaréis siete días: todo natural de Israel habitará en tabernáculos;
Para que sepan vuestros descendientes que en tabernáculos hice yo habitar a los hijos de Israel, cuando los saqué de la tierra de Egipto: YosoyJehová vuestro Dios.
Así habló Moisés a los hijos de Israel sobre las fiestas solemnes de Jehová.